---
title: Microsoft Security Advisory 2639658
TOCTitle: "2639658"
ms:assetid: "2639658"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/2639658(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223841
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 2639658

## Sårbarheden i TrueType Font Parsing kunne betyde udvidelse af rettigheder

Offentliggjort: 3. november 2011 | Opdateret: 13. december 2011

**Version:** 2.0

### Generelle oplysninger

#### Resumé

Microsoft har afsluttet undersøgelsen og offentliggjort en rapport for denne sårbarhed. Vi har udsendt [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008) vedr. løsning af dette problem. Der findes yderligere oplysninger om dette problem, herunder links til, hvor der kan hentes en tilhørende sikkerhedsopdatering, i [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008). Den pågældende sårbarhed er sårbarheden vedr. TrueType-fontparsing - [CVE-2011-3402](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3402).

### Andre oplysninger

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

For at forbedre sikkerhedsbeskyttelsen for kunder giver Microsoft oplysninger om sårbarheder til store leverandører af sikkerhedssoftware før den månedlige udgivelse af sikkerhedsopdateringer. Derefter kan leverandører af sikkerhedssoftware bruge disse oplysninger om sårbarheder til at give opdateret beskyttelse til kunder via deres sikkerhedssoftware eller -enheder, f.eks. antivirus, registreringssystemer til netværksbaseret indtrængen eller forebyggelsessystemer til host-baseret indtrængen. For at afgøre, om aktive beskyttelser er tilgængelige fra leverandører af sikkerhedssoftware, skal du gå ind på websites på aktive beskyttelser, der udbydes af de programpartnere, som er angivet i [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Feedback

  - Du kan give feedback ved at udfylde formularen Microsoft Hjælp og support, [Kundeservice Kontakt os](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).

#### Support

  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) giver yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

#### Ansvarsfraskrivelse

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

#### Revisioner

  - V1.0 (3. november 2011): Meddelelse offentliggjort.
  - V1.1 (3. november 2011): Tilføjet lokaliseringsnotation til afsnittet om omgåelse.
  - V1.2 (4. november 2011): Reviderede omgåelsen **Nægt adgang til T2EMBED.DLL** for at forbedre understøttelsen af ikke-engelske versioner af Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 og Windows Server 2008 R2. Kunder med ikke-engelske versioner af Microsoft Windows skal revurdere anvendeligheden af den reviderede omgåelse til deres miljø.
  - V1.3 (8. november 2011): Tilføjet link til MAPP-partnere med opdateret beskyttelse i resuméet. Revideret meddelelse om virkning af omgåelsen, **Nægt adgang til T2EMBED.DLL** for at adressere et problem med gentagne tilbud på Windows XP og Windows Server 2003. Forebyggende faktorer ligeledes revideret.
  - V1.4 (11. november 11 2011): Revideret meddelelse om virkning af omgåelsen, **Nægt adgang til T2EMBED.DLL** for at adressere programmer, der er afhængige af T2EMBED.DLL for at fungere.
  - V2.0 (13. december 2011): Meddelelse opdateret, så den afspejler offentliggørelsen af sikkerhedsbulletinen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

