---
title: Microsoft Security Advisory 2269637
TOCTitle: "2269637"
ms:assetid: "2269637"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/2269637(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223835
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 2269637

## Usikker indlæsning af bibliotek kan tillade fjernudførelse af kode

Offentliggjort: 23. august 2010 | Opdateret: 12. juni 2012

**Version:** 16.0

### Generelle oplysninger

#### Resumé

Microsoft er bekendt med, at der er blevet offentliggjort undersøgelser, der beskriver en fjernangrebsvektor for en type sårbarheder, der påvirker, hvordan programmer indlæser eksterne biblioteker.

Dette problem forårsages af specifikke usikre fremgangsmåder for programmering, der muliggør såkaldt "binær plantning" eller "DLL-forudindlæsningsangreb". Disse fremgangsmåder kan give en hacker mulighed for at fjernudføre arbitrær kode i den kontekst, at brugeren kører det sårbare program, når brugeren åbner en fil fra et sted, vedkommende ikke har tillid til.

Dette problem forårsages af programmer, der sender en utilstrækkeligt kvalificeret sti ved indlæsning af et eksternt bibliotek. Microsoft har udsendt vejledning til udviklere i MSDN-artiklen [Dynamic-Link Library Security](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff919712\(vs.85\).aspx) (Sikkerhed for Dynamic-Link Library), om hvordan de tilgængelige programmeringsgrænseflader for programmer anvendes korrekt for at forhindre denne type sårbarhed. Microsoft kontakter også aktivt tredjepartsleverandører via Microsoft Vulnerability Research Program for at informere dem om de afhjælpninger, der er tilgængelige i operativsystemet. Microsoft undersøger også aktivt, hvilke af dets egne programmer der kan blive påvirket.

Ud over denne vejledning udsender Microsoft et værktøj, der giver systemadministrator mulighed for at afhjælpe risikoen ved denne nye angrebsvektor ved at ændre funktionsmåden for biblioteksindlæsning i hele systemet eller for specifikke programmer. Denne meddelelse beskriver funktionaliteten for dette værktøj og andre forholdsregler, som kunderne kan tage for at beskytte deres systemer.

**Forebyggende faktorer:**

  - Dette problem påvirker kun programmer, der ikke indlæser eksterne biblioteker på en sikker måde. Microsoft har tidligere udgivet retningslinjer for udviklere i MSDN-artiklen[Dynamic-Link Library Security](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff919712\(vs.85\).aspx) (Sikkerhed for Dynamic-Link Library), som anbefaler alternative metoder til indlæsning af biblioteker, der er sikret imod disse angreb.
  - For at et angreb skal lykkes, skal en bruger besøge en fjernplacering på et filsystem, der ikke er tillid til, eller en WebDAV-deling og åbne et dokument fra denne placering, der derefter indlæses med et sårbart program.
  - Fildelingsprotokollen SMB deaktiveres på den ydre firewall. Dette begrænser de mulige angrebsvektorer for denne sårbarhed.

**Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek:**

Opdatering udsendt den 9. november 2010

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241), "Sårbarheder i Microsoft Office kan give mulighed for fjernudførelse af kode," understøtter sårbare komponenter i Microsoft Office, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdateringer udsendt den 14. december 2010

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS10-093](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206698), "Sårbarhed i Windows Movie Maker kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS10-094](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206699), "Sårbarhed i Windows Media Encoder kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS10-095](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206683), "Sårbarhed i Microsoft Windows kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS10-096](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206738), "Sårbarhed i Windows Adressekartotek kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS10-097](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206689), "Usikker indlæsning af bibliotek i Internet Connection Signup Wizard kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdatering udsendt den 11. januar 2011

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-001](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=207795), "Sårbarhed i Windows Backup Manager kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdatering udsendt den 8. februar, 2011

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=208304), "Samlet sikkerhedsopdatering til Internet Explorer", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdateringer udgivet 8. marts 2011

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=207841), "Sårbarheder i Windows Media kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-016](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=209774), "Sårbarhed i Microsoft Groove kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Office, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=207892), "Sårbarhed i fjernskrivebordsklienten kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdateringer udgivet 12. april 2011

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206), "Sårbarheder i Microsoft Office kan give mulighed for fjernudførelse af kode," understøtter sårbare komponenter i Microsoft Office, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=209720), "En sårbarhed i MFC-biblioteket (Microsoft Foundation Class) kan give mulighed for fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i visse programmer, der er bygget vha. MFC-biblioteket (Microsoft Foundation Class), som påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdateringer udgivet 12. juli 2011

  - Opdateringen i [Microsoft Knowledge Base-artikel 2533623](http://support.microsoft.com/kb/2533623) implementerer Application Programming Interface (API) udvidelser i Windows for at hjælpe udviklere med korrekt og sikker indlæsning af eksterne biblioteker. Denne opdatering til Windows er tilgængelig i opdateringskategorien "af høj prioritet" for kunder, som ikke allerede har modtaget opdateringen via automatisk opdatering.
    
    Udviklere kan hjælpe med at sikre, at deres programmer indlæser DLL'er korrekt for at undgå "DLL preloading" eller "binary planting" angreb efterfulgt af vejledning i [Microsoft Knowledge Base Article 2533623](http://support.microsoft.com/kb/2533623) i at udnytte API-udvidelser i denne opdatering.

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-055](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=220276), "Sårbarhed i Microsoft Visio kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Office, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdatering udsendt den 9. august 2011

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-059](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=221539), "Sårbarhed i Data Access Components kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Updates released on September 13, 2011

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-071](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223632), "Sårbarheder i Windows Components kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-073](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225103), "Sårbarheder i Microsoft Office kan give mulighed for fjernudførelse af kode," understøtter sårbare komponenter i Microsoft Office, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdateringer udsendt den 11. oktober 2011

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-075](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=221538), "Sårbarhed i Microsoft Active Accessibility kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=227073), "Sårbarhed i Windows Media Center kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdatering udsendt den 8. november 2011

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-085](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=229638), "Sårbarhed i Windows Mail og Windows Meeting Space kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdateringer udsendt den 13. december 2011

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-099](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232505), "Samlet sikkerhedsopdatering til Internet Explorer", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-094](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232493), "Sårbarheder i Microsoft PowerPoint kan give mulighed for fjernudførelse af kode," understøtter en sårbar komponent i Microsoft Office, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdateringer udsendt den 14. februar 2012

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS12-012](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=239941), "Sårbarhed i farvekontrolpanel kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.
  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS12-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=239945), "Sårbarhed i Indeo-codec kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Windows, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdatering udsendt den 13. marts 2012

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS12-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=235361), "Sårbarhed i Expression Design kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Expression Design, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

Opdatering udsendt 12. juni 2012

  - Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS12-039](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=252488), "Sårbarheder i Lync kan muliggøre fjernudførelse af kode", understøtter en sårbar komponent i Microsoft Lync, der påvirkes af sårbarheder af typen Usikker indlæsning af bibliotek, der beskrives i denne meddelelse.

### Meddelelsesdetaljer

#### Berørt og ikke-berørt software

Microsoft undersøger, om nogen af dets egne programmer er påvirket af sårbarheder i forbindelse med usikker indlæsning af biblioteker, og vil tage de nødvendige skridt for at beskytte kunderne.

## Ofte stillede spørgsmål

**Hvor kan udviklere finde vejledning i at undgå dette problem?**  
Fra 14. juni 2011 implementerer opdateringen i [Microsoft Knowledge Base-artikel 2533623](http://support.microsoft.com/kb/2533623) Application Programming Interface (API) udvidelser i Windows for at hjælpe udviklere med korrekt og sikker indlæsning af eksterne biblioteker. Udviklere skal følge vejledningen i [Microsoft Knowledge Base-artikel 2533623](http://support.microsoft.com/kb/2533623) for at udnytte API-udvidelserne i opdateringen.

Microsoft har udgivet MSDN-artiklen [Dynamic-Link Library Security](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff919712\(vs.85\).aspx) (Sikkerhed for Dynamic-Link Library), som beskriver de forskellige API'er (Application Programming Interfaces), der er tilgængelige på Windows og som giver udviklere mulighed for at indlæse eksterne biblioteker på en korrekt og sikker måde.

Microsoft samarbejder med udviklere via Microsoft Vulnerability Research Program for at dele oplysninger med dem, om hvordan de kan forhindre denne sårbarhed i deres produkter. Softwareleverandører og ISV'er, der har spørgsmål om de afhjælpninger, der er tilgængelige i Windows for dette problem, opfordres til at kontakte <msvr@microsoft.com> for at få yderligere oplysninger om afhjælpning.

**Hvad er omfanget af problemet?**  
Microsoft er bekendt med undersøgelser, der er udgivet af flere forskere i sikkerhed, som beskriver en ny fjernangrebsvektor for denne kendte type sårbarheder. Programmer påvirkes, når de utilstrækkeligt kvalificerer stien for et eksternt bibliotek.

**Hvad er årsagen til truslen?**  
Denne udnyttelse kan optræde, når et program ikke direkte angiver den fuldt kvalificerede sti til et bibliotek, som det vil indlæse. Afhængig af hvordan programmet er udviklet, vil Windows, instrueret af programmet, søge på bestemte steder i filsystemet efter det nødvendige bibliotek og indlæse filen, hvis den bliver fundet.

Visse API'er (Application Programming Interfaces) som f.eks. SearchPath anvender en søgerækkefølge, der er beregnet til dokumenter og ikke programbiblioteker. Programmer, der anvender denne API, vil muligvis forsøge at indlæse biblioteket fra den aktuelle arbejdsmappe, som kan være under en hackers kontrol. Andre API'er kan også medføre lignende opførsel, når de bruges på bestemte måder, som beskrevet i MSDN-artiklen [Dynamic-Link Library Security](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff919712\(vs.85\).aspx) (Sikkerhed for Dynamic-Link Library).

For netværksshares som f.eks. WebDAV eller SMB kan en hacker, som kan skrive til denne placering, uploade et særligt udformet bibliotek. I dette scenarie forsøger programmet at indlæse det særligt udformede bibliotek, som kan udføre den arbitrære kode på klientsystemet i sikkerhedskonteksten for den bruger, der er logget på.

**Hvad kan en hacker bruge denne sårbarhed til?**  
En hacker, som det lykkes for at udnytte denne sårbarhed, vil kunne få de samme brugerrettigheder som en bruger, der er logget på. Hvis brugeren er logget på med administrative brugerrettigheder, kan en hacker, som har held med at udnytte denne sårbarhed, få fuld kontrol over et berørt system. Derefter vil det være muligt for hackeren at installere programmer, se, ændre eller slette data, eller oprette nye konti med komplette brugerrettigheder.

I visse tilfælde kan en hacker, som allerede har adgang til en lokal mappe på systemet, udnytte en sårbarhed ved forudindlæsning af DLL i et lokalt program, der kører med udvidede rettigheder, til at udvide sin adgang til systemet.

**Hvordan kan en hacker udnytte sårbarheden?**  
Denne sårbarhed kræver,at hackeren får brugeren til at åbne en fil med et sårbart program fra en placering på et fjernnetværk. Når programmet indlæser et af de krævede eller valgfri biblioteker, forsøger det sårbare program muligvis at indlæse biblioteket fra fjernnetværksplaceringen. Hvis hackeren leverer et særligt udformet bibliotek på denne placering, kan det muligvis lykkedes vedkommende at køre arbitrær kode på brugerens computer.

**Hvad er fjernangrebsvektorerne for denne sårbarhed?**  
Denne sårbarhed kan udnyttes over netværksfilsystemer som f.eks. (men ikke begrænset til) WebDAV og SMB. En hacker kan tilbyde en fil til download over enhver sådan protokol. Hvis det program, der bruges til at åbne denne fil, ikke indlæser eksterne biblioteker på en sikker måde, kan brugeren, der åbner filen, blive udsat for denne sårbarhed.

**Er det en sårbarhed, som kræver, at Microsoft udgiver en sikkerhedsopdatering?**  
Denne sårbarhed kan betyde, at tredjepartsleverandører udsender en sikkerhedsopdatering for deres respektive påvirkede programmer. Som en del af denne sikkerhedsmeddelelse udsender Microsoft et valgfrit afhjælpningsværktøj, der hjælper kunderne med at tage hånd om risikoen for fjernangrebsvektoren via en indstilling for det enkelte program og en global konfigurationsindstilling.

Microsoft undersøger også, om nogen af dets egne programmer er påvirket af sårbarheder i forbindelse med forudindlæsning af DLL, og vil tage de nødvendige skridt for at beskytte kunderne.

**Hvad er et DLL (Dynamic Link Library)?**  
Et DLL er et bibliotek, der indeholder kode og data, der kan bruges af mere end ét program ad gangen. I Windows-operativsystemer udfører DLL-filen Comdlg32 f.eks. almindelige dialogboksrelaterede funktioner. Alle programmer kan derfor anvende funktionaliteten i dette DLL til at implementere dialogboksen Åbn. Dette hjælper med til at fremme genanvendelse af kode og effektiv hukommelsesanvendelse.

Ved at bruge et DLL kan et program modulariseres i separate komponenter. Et regnskabsprogram kan f.eks. sælges pr. modul. Hvert modul kan indlæses i hovedprogrammet på kørselstidspunktet, hvis det pågældende modul er installeret. Fordi modulerne er separate, er indlæsningstiden for programmet hurtigere, og et modul indlæses kun, når der anmodes om den pågældende funktionalitet.

**Hvad er WebDAV (Web-based Distributed Authoring and Versioning)?**  
WebDAV (Web-based Distributed Authoring and Versioning) udvider HTTP/1.1-protokollen til at tillade klienterne at offentliggøre, låse og administrere ressourcer på nettet. Når WebDAV er integreret i IIS, giver det klienterne mulighed for at gøre følgende:

  - Manipuler ressourcer i en WebDAV-publiceringsmappe på din server. Brugere, der er blevet tildelt de korrekte rettigheder, kan kopiere og flytte filer rundt i en WebDAV-mappe.
  - Rediger egenskaber, der er tilknyttet til bestemte ressourcer. En bruger kan f.eks. skrive til og hente egenskabsoplysningerne for en fil.
  - Lås og frigør ressourcer, så flere brugere kan læse en fil samtidig.
  - Søg i indhold og egenskaber for filer i en WebDAV-mappe.

**Hvad er Microsoft Server Message Block-protokollen (SMB)?**  
Microsoft Server Message Block-protokollen (SMB) er en Microsoft-netværksprotokol til fildeling, som anvendes i Microsoft Windows. Yderligere oplysninger om SMB finder du i MSDN-artiklen [Microsoft SMB Protocol and CIFS Protocol Overview](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa365233\(vs.85\).aspx) (Oversigt over Microsoft SMB- og CIFS-protokol).

## Forebyggende faktorer og anbefalede forholdsregler

#### Forebyggende faktorer

Forebyggelse henviser til en indstilling, almindelig konfiguration eller generel best-practice eksisterende i en standardtilstand, og som kan reducere alvorligheden i forbindelse med udnyttelse af denne sårbarhed. Følgende forebyggende faktorer kan være nyttige i denne situation:

  - Dette problem påvirker kun programmer, der ikke indlæser eksterne biblioteker på en sikker måde. Microsoft har tidligere udgivet retningslinjer for udviklere, der anbefaler alternative metoder til indlæsning af biblioteker, der er sikre i forhold til disse angreb.
  - For at et angreb skal lykkes, skal en bruger besøge en fjernplacering på et filsystem, der ikke er tillid til, eller en WebDAV-deling og åbne et dokument fra denne placering, der derefter indlæses med et sårbart program.
  - Fildelingsprotokollen SMB deaktiveres på den ydre firewall. Dette begrænser de mulige angrebsvektorer for denne sårbarhed.

#### Omgåelser

Omgåelsen refererer til en indstilling eller konfigurationsændring, der ikke retter den underliggende sårbarhed, men som hjælper med at blokere kendte angrebsvektorer, indtil en sikkerhedsopdatering bliver tilgængelig. Microsoft har testet følgende omgåelser og redegør i beskrivelsen for, om en omgåelse reducerer funktionaliteten:

  - **Deaktiver indlæsning af biblioteker fra WebDAV og fjernnetværksdelinger**
    
    **Bemærk** Se [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) vedr. implementering af et værktøj til omgåelse, der gør det muligt for kunderne at deaktivere indlæsning af biblioteker fra fjernnetværk og WebDAV-delinger. Dette værktøj kan konfigureres til at forhindre usikker indlæsning for hvert enkelt program eller på global systembasis.
    
    Kunder, som er blevet informeret af deres forhandler om et sårbart program, kan bruge dette værktøj til at beskytte sig imod forsøg på at udnytte dette problem.
    
    **Bemærk** Se [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) vedr. brug af den automatiserede **Microsoft Fix it**-løsning til implementering af registreringsdatabasenøglen til blokering af indlæsning af biblioteker for SMB- og WebDAV-delinger. Bemærk, at denne Fix it-løsning kræver, at du først installerer værktøjet til omgåelse, der også er beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Denne Fix it-løsning implementerer kun registreringsdatabasenøglen og skal bruge værktøjet til omgåelse for at være effektiv. Vi anbefaler, at administratorer læser KB-artiklen grundigt, inden de implementerer denne Fix it-løsning.

  - **Deaktiver** **WebClient** **service**
    
    Ved at deaktivere WebClient service beskyttes påvirkede systemer for forsøg på udnyttelse af denne sårbarhed ved at blokere de mest sandsynlige angrebsvektor udefra via Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) client service. Efter oprettelse af omgåelse vil det stadig være muligt for hackere, som udnytter denne sårbarhed, at forårsage, at systemet kører programmer på ofrets computer eller på Local Area Network (LAN), men brugere vil blive bedt om bekræftelse før arbitrære programmer åbnes fra internettet.
    
    Deaktiver WebClient Service ved at følge disse trin:
    
    1.  Klik på **Start**, klik på **Run**, indtast **Services.msc** og klik dernæst **OK**.
    2.  Højreklik **WebClient** service og vælg **Egenskaber**.
    3.  Skift startuptypen til **Deaktiveret**. Hvis tjenesten kører, klik på **Stop**.
    4.  Klik på **OK** og luk for styreprogrammet.
    
    **Virkning af omgåelsen.** Når WebClient service er deaktiveret, Web Distributed Authoring og Versioning (WebDAV) vil forespørgsler ikke blive sendt. Derudover vil en tjeneste, som udtrykkeligt afhænger af Web Client service, ikke starte, og en fejlmeddelelse vil blive noteret i System log. WebDAV delinger vil eksempelvis være immun over for klientcomputeren.
    
    **Sådan fortryder du omgåelsen.**
    
    Genaktiver WebClient Service ved at følge disse trin:
    
    1.  Klik på **Start**, klik på **Run**, indtast **Services.msc** og klik dernæst **OK**.
    2.  Højreklik **WebClient** service og vælg **Egenskaber**.
    3.  Skift startuptypen til **Automatisk**. Klik på **Start**, hvis tjenesten ikke kører.
    4.  Klik på **OK** og luk for styreprogrammet.

  - **Bloker TCP-portene 139 og 445 med firewall'en**
    
    Disse porte bruges til at oprette forbindelse til den berørte komponent. Blokering af TCP-portene 139 og 445 med firewall'en hjælper med at beskytte de systemer, der ligger bag denne firewall, mod forsøg på at udnytte denne svaghed. Vi anbefaler brugerne at blokere al indgående, uopfordret kommunikation fra internettet for at forhindre angreb, der eventuelt bruger andre porte. Yderligere oplysninger om porte finder du i TechNet-artiklen [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (Tildeling af TCP- og UDP-porte).
    
    **Virkning af omgåelsen.** Flere Windows-tjenester bruger de berørte porte. Blokering af tilslutning til portene kan medføre, at nogle programmer og tjenester ikke virker. Nogle af de programmer eller tjenester, der muligvis berøres af dette, er anført herunder:
    
      - Programmer, der bruger SMB (CIFS)
      - Programmer, der bruger mail-stik eller navngivne pipes (RPC over SMB)
      - Server (fil- og udskriftsdeling)
      - Gruppepolitik
      - Netlogon
      - DFS (Distributed File System)
      - Terminal Server-licens
      - Printerspooler
      - Computerbrowser
      - Remote Procedure Call (RPC) Locator
      - Faxtjeneste
      - Indekseringstjeneste
      - Performance Logs and Alerts
      - Systems Management Server
      - License Logging Service
    
    **Sådan fortryder du omgåelsen.** Fjern blokering af TCP-portene 139 og 445 med firewall'en. Yderligere oplysninger om porte finder du i [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (Tildeling af TCP- og UDP-porte).

## Yderligere anbefalede forholdsregler

  - **Installer opdateringer fra tredjepartsleverandører, der afhjælper usikker indlæsning af biblioteker**
    
    Tredjepartsleverandører kan udsende opdateringer, der afhjælper usikker indlæsning af biblioteker i deres produkter. Microsoft anbefaler, at kunderne kontakter deres forhandler, hvis de har spørgsmål om, hvorvidt et specifikt program er påvirket af dette problem, og holder øje med de sikkerhedsopdateringer, der udsendes af disse forhandlere.

  - **Beskyt din computer**
    
    Vi anbefaler fortsat brugere at følge vejledningen Beskyt din computer, der omhandler installation af firewall, download af softwareopdateringer og installation af antivirussoftware. Brugere kan få mere at vide om disse trin på [Beskyt din computer](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).
    
    Du kan finde flere oplysninger om sikkerhed på internettet på [Microsoft Security Central](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

  - **Hold Windows opdateret**
    
    Alle Windows-brugere skal anvende de nyeste sikkerhedsopdateringer fra Microsoft for at beskytte deres computere bedst muligt. Hvis du ikke er sikker på, om dine programmer er opdateret, skal du besøge [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), hvor du kan scanne din computer for tilgængelige opdateringer og installere eventuelle vigtige opdateringer. Hvis Automatiske opdateringer er aktiveret, leveres opdateringerne til dig, så snart de udgives, men du skal selv sørge for at installere dem.

### Andre oplysninger

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

For at forbedre sikkerhedsbeskyttelsen for kunder giver Microsoft oplysninger om sårbarheder til store leverandører af sikkerhedssoftware før den månedlige udgivelse af sikkerhedsopdateringer. Derefter kan leverandører af sikkerhedssoftware bruge disse oplysninger om sårbarheder til at give opdateret beskyttelse til kunder via deres sikkerhedssoftware eller -enheder, f.eks. antivirus, registreringssystemer til netværksbaseret indtrængen eller forebyggelsessystemer til host-baseret indtrængen. For at afgøre, om aktive beskyttelser er tilgængelige fra leverandører af sikkerhedssoftware, skal du gå ind på websites på aktive beskyttelser, der udbydes af de programpartnere, som er angivet i [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Feedback

  - Du kan give feedback ved at udfylde formularen Microsoft Hjælp og support, [Kundeservice Kontakt os](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).

#### Support

  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) giver yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

#### Ansvarsfraskrivelse

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

#### Revisioner

  - V1.0 (23. august 2010): Meddelelse offentliggjort.
  - V1.1 (31. august 2010): Tilføjede et link til Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107 for at levere en automatiseret **Microsoft Fix it**-løsning til omgåelsen Deaktiver indlæsning af biblioteker fra WebDAV og fjernnetværksdelinger.
  - V2.0 (9. november 2010): Tilføjede sikkerhedsbulletin fra Microsoft MS10-087, "Sårbarheder i Microsoft Office kan give mulighed for fjernudførelse af kode," til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**.
  - V3.0 (14. december 2010): Følgende sikkerhedsbulletiner fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS10-093, "Sårbarhed i Windows Movie Maker kan muliggøre fjernudførelse af kode;" MS10-094, "Sårbarhed i Windows Media Encoder kan muliggøre fjernudførelse af kode;" MS10-095, "Sårbarhed i Microsoft Windows kan muliggøre fjernudførelse af kode;" MS10-096, "Sårbarhed i Windows Adressekartotek kan muliggøre fjernudførelse af kode;" og MS10-097, "Usikker indlæsning af bibliotek i Internet Connection Signup Wizard kan muliggøre fjernudførelse af kode."
  - V4.0 (11. januar 2011): Tilføjede sikkerhedsbulletin fra Microsoft MS11-001, "Sårbarhed i Windows Backup Manager kan muliggøre fjernudførelse af kode," til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**.
  - V5.0 (8. februar 2011): Sikkerhedsbulletin fra Microsoft MS11-003, "Samlet sikkerhedsopdatering til Internet Explorer", blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**.
  - V6.0 (8. marts 2011): Følgende sikkerhedsbulletiner fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS11-015, "Sårbarheder i Windows Media kan muliggøre fjernudførelse af kode;" MS11-016, "En sårbarhed i Microsoft Groove kan muliggøre fjernudførelse af kode;" og MS11-017, "En sårbarhed i fjernskrivebordsklienten kan muliggøre fjernudførelse af kode."
  - V 7.0 (12. april 2011): Følgende sikkerhedsbulletiner fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS11-023, "Sårbarheder i Microsoft Office kan give mulighed for fjernudførelse af kode", og MS11-025, "En sårbarhed i MFC-biblioteket (Microsoft Foundation Class) kan give mulighed for fjernudførelse af kode."
  - V8.0 (12. juli 2011): Tilføjet opdateringen i Microsoft Knowledge Base-artikel 2533623 og opdateringen i Sikkerhedsbulletin fra Microsoft MS11-055, "Sårbarhed i Microsoft Visio kunne tillade fjernudførelse af kode" til **Opdateringer i relation til afsnittet Insecure Library Loading**. Opdateringen i Microsoft Knowledge Base-artikel 2533623 implementerer Application Programming Interface (API) udvidelser i Windows for at hjælpe udviklere med korrekt og sikker indlæsning af eksterne biblioteker.
  - V9.0 (9. august 2011): Tilføjede sikkerhedsbulletin fra Microsoft MS11-059, "Sårbarhed i Data Access Components kan muliggøre fjernudførelse af kode," til afsnittet **Opdateringer relateret til Usikker indlæsning af bibliotek**.
  - V 10.0 (13. september 2011): Følgende sikkerhedsbulletiner fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS11-071, "En sårbarhed i Windows Components kan muliggøre fjernudførelse af kode;" og MS11-073, "Sårbarheder i Microsoft Office kan give mulighed for fjernudførelse af kode."
  - V11.0 (11. oktober 2011): Følgende sikkerhedsbulletiner fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS11-075, "Sårbarhed i Microsoft Active Accessibility kan muliggøre fjernudførelse af kode;" og MS11-076, "Sårbarhed i Windows Media Center kan muliggøre fjernudførelse af kode."
  - V12.0 (8. november 2011): Følgende sikkerhedsbulletin fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS11-085 "Sårbarhed i Windows Mail og Windows Meeting Space kan tillade fjernudførelse af kode"
  - V13.0 (13. december 2011): Følgende sikkerhedsbulletiner fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS11-099, "Samlet sikkerhedsopdatering til Internet Explorer," og MS11-094, "Sårbarheder i Microsoft PowerPoint kan muliggøre fjernudførelse af kode."
  - V14.0 (14. februar 2012): Følgende sikkerhedsbulletiner fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS12-012, "Sårbarhed i farvekontrolpanel kan muliggøre fjernudførelse af kode," og MS12-014, "Sårbarhed i Indeo-codec kan muliggøre fjernudførelse af kode."
  - V 15.0 (13. marts 2012): Følgende sikkerhedsbulletin fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS12-022, "En sårbarhed i Expression Design kan give mulighed for fjernudførelse af kod."
  - V16.0 (12. juni 2012): Følgende sikkerhedsbulletin fra Microsoft blev føjet til afsnittet **Opdateringer til Usikker indlæsning af bibliotek**: MS12-039, "Sårbarheder i Lync kan muliggøre fjernudførelse af kode".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

