---
title: Microsoft Security Advisory 979267
TOCTitle: "979267"
ms:assetid: "979267"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/979267(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223924
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 979267

## Sårbarheder i Adobe Flash Player 6 i Windows XP kan muliggøre fjernudførelse af kode

Offentliggjort: 12. januar 2010

### Generelle oplysninger

#### Resumé

Microsoft er opmærksom på rapporter om sårbarheder i Adobe Flash Player 6 i Windows XP. Vi har på nuværende tidspunkt ikke kendskab til angreb, der forsøger at udnytte de rapporterede sårbarheder, eller til kundepåvirkninger, men vi anbefaler, at brugere installerer den nyeste version af Flash Player fra Adobe.

Adobe Flash Player 6 blev leveret med Windows XP og indeholder flere sårbarheder, der kan give mulighed for fjernudførelse af kode, hvis en bruger besøger en særligt udformet webside. Adobe har fået løst disse sårbarheder i nyere versioner af Adobe Flash Player. Microsoft anbefaler, at brugere af Windows XP, der har Adobe Flash Player 6 installeret, opdaterer til den seneste version af Flash Player fra Adobe.

### Meddelelsesdetaljer

#### Berørt og ikke-berørt software

Denne meddelelse omhandler følgende programmer.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Berørte programmer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 og Windows XP Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Programmer, der ikke berøres</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 med SP2 til Itanium-baserede systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 og Windows Vista Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 og Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til 32-bit-systemer og Windows Server 2008 til 32-bit-systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til x64-baserede systemer og Windows Server 2008 til x64-baserede systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til Itanium-baserede systemer og Windows Server 2008 til Itanium-baserede systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 Beta til 32-bit-systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 til x64-baserede systemer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til x64-baserede systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 til Itanium-baserede systemer</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Ofte stillede spørgsmål

**Hvad er formålet med meddelelsen?**    
Microsoft er opmærksom på rapporter om sårbarheder i Adobe Flash Player 6 i de understøttede udgaver af Windows XP, der er angivet i afsnittet **Berørte programmer**. Dette er en meddelelse til brugere om at fjerne Adobe Flash Player 6 på Windows XP-systemer og/eller installere den nyeste version af Flash Player fra Adobe.

**Hvad er Adobe Flash Player?**    
Adobe Flash Player er en letvægts browser-plug-in og -runtime, der leverer interaktivt indhold, video og programmer på tværs af operativsystemer og browsere. Besøg [Adobe Flash Player Home](http://www.adobe.com/products/flashplayer/) for at få flere oplysninger om Adobe Flash Player.

**Hvad er årsagen til truslen?**    
Der findes flere sårbarheder i Adobe Flash Player 6 i Windows XP, når den bruges under webbrowsing. En hacker, som udnytter disse sårbarheder, kan udføre kode på det berørte system.

**Hvordan kan en hacker udnytte sårbarheden?**    
En hacker kan hoste et ondsindet websted, der er beregnet til at udnytte sårbarhederne gennem Internet Explorer, og derefter overtale en bruger til at få vist webstedet. Dette kan også omfatte kompromitterede websteder og websteder, der accepterer eller er vært for indhold, der er leveret af brugerne, eller reklamer. Disse websteder kan have særligt udformet indhold, som kan udnytte denne sårbarhed. En hacker kan dog aldrig tvinge brugere til at besøge disse websteder. I stedet er hackeren nødt til at overbevise brugerne om, at de skal besøge webstedet, typisk ved at få dem til at klikke på et link i en e-mail eller onlinebesked, som fører brugeren til hackerens websted. Det vil måske også være muligt at vise særligt udformet webindhold ved hjælp af banner-reklamer eller andre metoder til levering af webindhold til berørte systemer.

**Hvordan fjerner jeg Adobe Flash Player 6?**  
Der er flere metoder til at fjerne Adobe Flash Player 6 på Windows XP-systemer. Du finder en vejledning til manuel fjernelse af Adobe Flash Player 6 under [Sådan fjerner du ActiveX-objektet til Flash Player](http://kb2.adobe.com/cps/127/tn_12727.html). Adobe leverer også et afinstallationsværktøj, der fjerner Adobe Flash Player. Yderligere oplysninger om afinstallationsværktøjet findes under [Sådan afinstallerer du ActiveX-objekt og plug-in til Flash Player](http://kb2.adobe.com/cps/141/tn_14157.html).  
  
**Bemærk** Afinstallationsværktøjet fjerner alle versioner af Adobe Flash Player, og gælder ikke specifikt for Adobe Flash Player 6.

**Hvordan installerer jeg den nyeste version af Adobe Flash Player?**  
Se [Installer Adobe Flash Player](http://get.adobe.com/flashplayer/) for at installere den nyeste version af Adobe Flash Player.

## Forebyggende faktorer

Forebyggelse henviser til en indstilling, almindelig konfiguration eller generel best-practice eksisterende i en standardtilstand, og som kan reducere alvorligheden ved dette problem. Følgende forebyggende faktorer kan være nyttige i denne situation:

  - Adobe Flash Player version 6 blev kun leveret i Windows XP-systemer. Alle andre understøttede versioner af Windows-operativsystemet omfatter ikke Adobe Flash Player.

## Anbefalede forholdsregler

Udfør et eller begge af de følgende trin:

  - Afinstaller Adobe Flash Player version 6.
  - Installer den nyeste version af Flash Player fra Adobe.

## Yderligere anbefalede forholdsregler

  - **Læs den Microsoft Knowledge Base-artikel, der er tilknyttet denne meddelelse**
    
    Alle brugere bør anvende de nyeste sikkerhedsopdateringer, som er udgivet af Microsoft, for at sikre, at deres systemer er beskyttet mod forsøg på udnyttelse. Brugere, som har aktiveret Automatiske opdateringer, modtager automatisk alle Windows-opdateringer. Du kan finde flere oplysninger om Microsoft-sikkerhedsopdateringer på [Microsoft Security Central](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).
    
    Vi anbefaler fortsat brugere at følge vejledningen Beskyt din computer, der omhandler installation af firewall, download af softwareopdateringer og installation af antivirussoftware. Brugere kan få mere at vide om disse trin på [Beskyt din computer](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

  - Brugere kan finde flere oplysninger om sikkerhed på internettet på [Microsoft Security Central](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

  - **Hold Windows opdateret**
    
    Windows-brugere skal anvende de nyeste sikkerhedsopdateringer fra Microsoft for at beskytte deres computere er bedst muligt. Hvis du ikke er sikker på, om dine programmer er opdateret, skal du besøge [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com), hvor du kan scanne din computer for tilgængelige opdateringer og installere eventuelle vigtige opdateringer. Hvis Automatiske opdateringer er aktiveret, leveres opdateringerne til dig, så snart de udgives, men du skal selv sørge for at installere dem.

### Andre oplysninger

#### Tak til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for at hjælpe os i arbejdet med at beskytte kunderne:

  - [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) og [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) for at have rapporteret om sårbarheder i Adobe Flash Player 6
  - Will Dormann fra [CERT/CC](http://www.cert.org/certcc.html) for at have rapporteret om sårbarheder i Adobe Flash Player 6
  - Carsten H. Eiram og Dyon Balding fra [Secunia](http://secunia.com/) for at have rapporteret om sårbarheder i Adobe Flash Player 6

#### Feedback

  - Du kan give feedback ved at udfylde formularen Microsoft Hjælp og support, [Kundeservice Kontakt os](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Support

  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) giver yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

#### Ansvarsfraskrivelse

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

#### Revisioner

  - V1.0 (12. januar 2010): Meddelelse offentliggjort.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

