---
title: Microsoft Security Advisory 912945
TOCTitle: "912945"
ms:assetid: "912945"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/912945(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223852
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 912945

## Ikke-sikkerhedsrelateret opdatering til Internet Explorer

Offentliggjort: 28. februar 2006 | Opdateret: 11. april 2006

Microsoft udsendte oprindeligt denne sikkerhedsmeddelelse, som beskriver ikke-sikkerhedsopdatering [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) til Internet Explorer, d. 28. februar 2006. Denne ikke-sikkerhedsopdatering indeholder mindre ændringer af den måde, som Internet Explorer håndterer visse websider på, der anvender ActiveX-objekter, og den distribueres til kunderne i faser. Den 9. januar 2006 udgav Microsoft denne ikke-sikkerhedsopdatering til Internet Explorer 6 til Windows XP Service Pack 2 til abonnenter på MSDN. Den 9. februar 2006 blev den samme opdatering offentliggjort på MSDN. Den 28. februar blev den distribueret som en "anbefalet opdatering" på Windows Update til Windows XP Service Pack 2 og til Windows Server 2003 Service Pack 1.

I den sidste distributionsfase omfattes denne ikke-sikkerhedsopdatering af [Microsofts sikkerhedsbulletin MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568), der blev udsendt d. 11. april 2006. Denne sikkerhedsopdatering erstatter ikke-sikkerhedsopdateringen [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) til Internet Explorer. Yderligere oplysninger om denne ikke-sikkerhedsopdatering til Internet Explorer finder du i [Microsoft Knowledge Base-artiklen 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945).

Selvom de fleste Internet-steder allerede er blevet forberedt til ændringerne af, hvordan Internet Explorer håndterer visse ActiveX-objekter, er nogle virksomhedskunder kommet med feedback om, at der er brug for mere tid til at sikre, at virksomhedsprogrammer er kompatible med ændringerne af Internet Explorer.

Kompatibilitetsrettelse – Microsoft udsender en kompatibilitetsrettelse d. 11. april 2006 for at hjælpe virksomhedskunder, der har brug for mere tid til at forberede de ændringer i ActiveX-opdateringen, der behandles i [Microsoft Knowledge Base-artikel 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945), og den er indeholdt i [Microsofts sikkerhedsbulletin MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568). Så snart den er implementeret, får kompatibilitetsrettelsen Internet Explorer til midlertidigt at fungere som hidtil i håndteringen af ActiveX-objekter. Kompatibilitetsrettelsen vil fungere, indtil der udgives en opdatering til Internet Explorer som en del af opdateringsprocessen i juni. På dette tidspunkt vil ændringerne af den måde, som Internet Explorer håndterer ActiveX-objekter på, blive permanente. Denne kompatibilitetsrettelse kræver en ekstra genstart for de systemer, den implementeres på. Yderligere oplysninger finder du i [Microsoft Knowledge Base-artiklen 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425).

### Generelle oplysninger

## Oversigt

**Meddelelsens formål:** At oplyse brugerne om, at de ændringerne i opdatering 912945, er inkluderet i den samlede sikkerhedsopdatering til Internet Explorer i tilknytning til [sikkerhedsbulletinen fra Microsoft MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568). Meddelelsen omhandler også muligheden for at bruge kompatibilitetsrettelsen, der midlertidigt får Internet Explorer til at fungere som hidtil i håndteringen af ActiveX-objekter efter installationen af de opdateringer, der er inkluderet i [sikkerhedsbulletin fra Microsoft MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568).

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Referencer</th>
<th>Identifikation</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/917425">917425</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Sikkerhedsbulletin fra Microsoft</strong></td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568">MS06-013</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/912812">912812</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/912945">912945</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne meddelelse omhandler følgende programmer:

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Relaterede programmer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Internet Explorer 6 til Microsoft Windows XP Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Internet Explorer til Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Internet Explorer 6 til Microsoft Windows Server 2003 med SP1 til Itanium-baserede systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Internet Explorer 6 til Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition og Microsoft Windows XP Professional x64 Edition</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Ofte stillede spørgsmål

**Hvori består ændringerne i den måde, ActiveX-objekter fungerer, efter at jeg har installeret de opdateringer, som er inkluderet i MS06-013?**  
Med denne opdatering kan kunderne først interagere med Microsoft ActiveX-objekter, der indlæses på visse websider, efter at de har aktiveret deres brugergrænseflader manuelt. Det gør de ved at klikke på brugergrænsefladen eller ved at bruge tabulatortasten og ENTER.

Disse ændringer findes i sikkerhedsopdateringerne til Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003 x64 Edition-familien og Windows Server 2003 med Service Pack 1 til Itanium-baserede systemer fra [sikkerhedsbulletin fra Microsoft MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568).

**Hvorfor ændrer Microsoft funktionsmåden for ActiveX-objekter i Internet Explorer?**  
Denne opdatering til Internet Explorer-teknologi hænger sammen med, at Microsoft var part i patentsagen Eolas Technologies and the Regents of the University of California v. Microsoft (Eolas mod Microsoft). Microsoft udgiver denne opdatering i faser for i god tid at give udviklere af websteder adgang til at teste og komme med feedback på de nye ActiveX-funktioner**.**

**Hvordan udgives kompatibilitetsrettelsen 917425?**  
Opdatering 917425 findes i [Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/). Yderligere oplysninger finder du i [Microsoft Knowledge Base-artiklen 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425).

## Anbefalede forholdsregler

  - Læs [Microsoft Knowledge Base-artiklen 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425)

### Other Information

**Ressourcer:**

  - Du kan komme med feedback ved at udfylde den formular, du finder på følgende [websted](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [webstedet Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge [webstedet International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Webstedet Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) indeholder yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

**Revisioner:**

  - 28\. februar 2006: Meddelelse offentliggjort.
  - 23\. marts 2006: Meddelelsen er blevet opdateret, så det fremhæves, hvor kunderne kan hente opdateringen.
  - 29\. marts 2006: Meddelelsen er opdateret til at angive, at denne ikke-sikkerhedsopdatering vil blive inkluderet i sikkerhedsopdateringen til Internet Explorer, og at denne næste sikkerhedsopdatering vil afhjælpe de problemer, der er beskrevet i Microsoft-sikkerhedsmeddelelse 917077. Desuden er meddelelsen blevet opdateret til at informere kunderne om, at der vil blive oprettet en kompatibilitetsrettelse, der medfører, at kunderne midlertidigt kan bruge de tidligere funktioner i Internet Explorer til håndtering af ActiveX-objekter.
  - 3\. april 2006: Meddelelsen er blevet opdateret, så den indeholder oplysninger om, at kompatibilitetsrettelsen bliver erstattet i opdateringsprocessen i juni.
  - 11\. april 2006: Meddelelsen er blevet opdateret, så den indeholder oplysninger om udgivelsen af Microsofts sikkerhedsbulletin MS06-013 og kompatibilitetsrettelsen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

