---
title: Microsoft Security Advisory 969898
TOCTitle: "969898"
ms:assetid: "969898"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/969898(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223910
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 969898

## Samlet opdateringspakke til ActiveX-kill-bitter

Offentliggjort: 9. juni 2009 | Opdateret: 17. juni 2009

**Version:** 1.1

Microsoft udgiver et nyt sæt kill-bitter for ActiveX med denne meddelelse.

Opdateringen indeholder en kill-bit fra en tidligere samlet opdatering fra Microsoft:

  - [Samlet opdatering til Microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6 (KB957924)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb824e35-0403-45c4-9e41-459f0eb89e36)

Opdateringen omfatter også kill-bitter til følgende tredjepartssoftware:

  - **Microgaming.** Denne sikkerhedsopdatering angiver en [kill-bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) for et ActiveX-objekt, der er udviklet af Microgaming. Microgaming har udsendt en sikkerhedsopdatering, som afhjælper en sårbarhed i den påvirkede komponent. Du kan finde flere oplysninger og downloadplaceringer i [sikkerhedsmeddelelsen fra Microgaming](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150864). Denne kill-bit angives på anmodning af ejeren af ActiveX-objekterne. Klasseidentifikatorerne (CLSID'er) for dette ActiveX-objekt kan findes i afsnittet **ofte stillede spørgsmål** i denne meddelelse.
  - **Advanced Image Upload-komponent til eBay**. Denne sikkerhedsopdatering angiver en [kill-bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) til et ActiveX-objekt udviklet af eBay. eBay har udsendt en sikkerhedsopdatering, der afhjælper en sårbarhed i den berørte komponent. Du kan finde flere oplysninger og downloadplaceringer i [sikkerhedsmeddelelsen fra eBay](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150865). Denne kill-bit angives på anmodning af ejeren af ActiveX-objekterne. Klasseidentifikatorerne (CLSID'er) for dette ActiveX-objekt kan findes i afsnittet **ofte stillede spørgsmål** i denne meddelelse.
  - **HP Virtual Room v7.0**. Denne sikkerhedsopdatering angiver en [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) for et ActiveX-objekt udviklet af Research In Motion (RIM). Research in Motion har udsendt en sikkerhedsopdatering, som afhjælper en sårbarhed i den påvirkede komponent. Du kan finde flere oplysninger og downloadplaceringer i [sikkerhedsmeddelelsen fra HP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150866). Denne kill-bit angives på anmodning af ejeren af ActiveX-objekterne. Klasseidentifikatorerne (CLSID'er) for dette ActiveX-objekt kan findes i afsnittet **ofte stillede spørgsmål** i denne meddelelse.

Du kan få flere oplysninger vedrørende installation af denne opdatering i Microsoft Knowledge Base-artikel 969898.

### Generelle oplysninger

## Oversigt

**Meddelelsens formål:** Meddelelse om tilgængelig opdatering af kill-bitter for ActiveX.

**Meddelelsens status:** Microsoft Knowledge Base-artikel og tilhørende opdatering blev udgivet.

**Anbefaling:** Læs den pågældende Knowledge Base-artikel, og installer den relevante opdatering.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Referencer</th>
<th style="border:1px solid black;">Identifikation</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-reference</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=2008-0024">CVE-2008-0024</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Knowledge Base-artikel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/969898">969898</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne meddelelse omhandler følgende programmer.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Relaterede programmer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 og Windows XP Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 med SP2 til Itanium-baserede systemer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 og Windows Vista Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 og Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til 32-bit-systemer og Windows Server 2008 til 32-bit-systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til x64-baserede systemer og Windows Server 2008 til x64-baserede systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til Itanium-baserede systemer og Windows Server 2008 til Itanium-baserede systemer Service Pack 2</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Ofte stillede spørgsmål

**Behøver brugere med Windows Server 2008-serverens hovedinstallation at installere denne opdatering?**  
Brugere med Windows Server 2008-serverhovedinstallation behøver ikke at installere denne opdatering. Yderligere oplysninger om installationsindstillingen Server Core findes under [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891\(vs.85\).aspx). Bemærk, at installationsindstillingen Server Core ikke gælder for visse udgaver af Windows Server 2008. Se [Sammenlign installationsindstillinger for Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Hvorfor følger der ikke en sikkerhedsklassificering med denne meddelelse?**  
Denne opdatering indeholder en kill-bit til en opdatering, der tidligere er blevet udsendt i en servicepakke, såvel som en kill-bit til objekter fra tredjeparter, og som ikke ejes af Microsoft. Microsoft leverer ikke sikkerhedsklassificering til servicepakker eller sårbare tredjepartsobjekter.

**Erstatter denne opdatering Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter for ActiveX Kill (950760)?**  
Nej, for så vidt angår automatisk opdatering erstatter denne opdatering ikke Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter for ActiveX (950760), der er beskrevet i Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368). Automatisk opdatering tilbyder stadig MS08-032-opdateringen til kunderne, uanset om de har installeret denne opdatering (969898). Kunder, der installerer denne opdatering (969898) behøver imidlertid ikke installere MS08-032-opdateringen for at være beskyttet med alle kill-bitterne i MS08-032.

**Hvorfor udgiver Microsoft denne samlede opdateringspakke til ActiveX-kill-bitter med en sikkerhedsmeddelelse, når tidligere kill-bit-opdateringer blev udgivet med en sikkerhedsbulletin?**  
Microsoft udgiver denne samlede opdateringspakke til ActiveX-kill-bitter med en meddelelse, fordi de nye kill-bitter enten ikke berører Microsoft-software eller tidligere er blevet angivet i en softwareopdatering fra Microsoft.

**Indeholder denne opdatering kill-bitter, der før er blevet udgivet i en samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter for ActiveX?**  
Ja, denne opdatering indeholder også kill-bitter, der før er blevet angivet i [Microsoft-sikkerhedsmeddelelse 960715](microsoft-security-advisory-960715.md).

**Indeholder denne opdatering kill-bitter, der tidligere er blevet udsendt med en sikkerhedsopdatering til Internet Explorer?**  
Nej, denne opdatering indeholder ikke kill-bitter, der tidligere er blevet udsendt med en sikkerhedsopdatering til Internet Explorer. Vi anbefaler, at du installerer den seneste samlede sikkerhedsopdatering til Internet Explorer.

**Hvad er en kill-bit?**  
En sikkerhedsfunktion i Microsoft Internet Explorer gør det muligt at forhindre, at et ActiveX-objekt nogensinde bliver indlæst af HTML-gengivelsesprogrammet i Internet Explorer. Dette gøres ved at lave en indstilling i registreringsdatabasen og omtales som angivelse af kill-bitten. Når kill-bitten er angivet, kan objektet aldrig indlæses, heller ikke selvom det er installeret. Angivelse af kill-bitten sikrer, at hvis en sårbar komponent bliver introduceret eller introduceret på ny i et system, forbliver komponenten inaktiv og uskadelig.

Yderligere oplysninger finder du i [Microsoft Knowledge Base Article 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Sådan forhindres et ActiveX-objekt i at køre i Internet Explorer.

**Hvad er en sikkerhedsopdatering af kill-bitter for ActiveX?**    
Denne sikkerhedsopdatering indeholder kun Klasseidentifikatorer (CLSID) for visse ActiveX-objekter, der er grundlaget for denne sikkerhedsopdatering.

**Hvorfor indeholder denne opdatering ikke nogen binære filer?**  
Denne opdatering ændrer kun i registreringsdatabasen for at forhindre objektet i at kunne instantiere i Internet Explorer.

**Skal jeg installere denne opdatering, hvis jeg ikke har installeret den berørte komponent eller bruger den berørte platform?**  
Ja. Når du installerer denne opdatering, kan det sårbare objekt ikke længere køre i Internet Explorer.

**Skal jeg geninstallere denne opdatering, hvis jeg installerer et ActiveX-objekt, der omtales i denne sikkerhedsopdatering, på et senere tidspunkt?**  
Nej, det er ikke nødvendigt at geninstallere denne opdatering. Kill-bitten sørger for, at Internet Explorer ikke kan køre objektet, selv om objektet installeres på et senere tidspunkt.

**Hvad udfører opdateringen?**  
Denne opdatering angiver kill-bitter for en række klasseidentifikatorer (CLSID'er).

Følgende klasseidentifikatorer angår MSCOMM32.OCX ATL-indlæserobjektet omtalt i [Samlet opdatering til microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6 (KB957924)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb824e35-0403-45c4-9e41-459f0eb89e36):

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Klasseidentifikator</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">{648A5600-2C6E-101B-82B6-000000000014}</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Følgende klasseidentifikator angår en anmodning fra Microgaming om at angive kill-bit for en sårbar klasseidentifikator. Du kan få flere oplysninger i den [sikkerhedsmeddelelse](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150864), der er udsendt af Microgaming:

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Klasseidentifikator</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">{D8089245-3211-40F6-819B-9E5E92CD61A2}</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Følgende klasseidentifikator angår en anmodning fra [eBay](http://www.ebay.com/) om at angive kill-bit for en sårbar klasseidentifikator. Du kan få flere oplysninger i den [sikkerhedsmeddelelse](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150865), der er udsendt af eBay:

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Klasseidentifikator</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">{4C39376E-FA9D-4349-BACC-D305C1750EF3}</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">{C3EB1670-84E0-4EDA-B570-0B51AAE81679}</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Følgende klasseidentifikator angår en anmodning fra [HP](http://www.hp.com/) om at angive kill-bit for en sårbar klasseidentifikator. Du kan få flere oplysninger i den [sikkerhedsmeddelelse](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150866), der er udsendt af HP:

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Klasseidentifikator</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">{00000032-9593-4264-8B29-930B3E4EDCCD}</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Anbefalede forholdsregler

**Læs den Microsoft Knowledge Base-artikel, der er tilknyttet denne meddelelse**

Microsoft opfordrer brugerne til at installere denne opdatering. Kunder, som er interesseret i at vide mere om opdateringen, kan læse [Microsoft Knowledge Base-artiklen 96898](http://support.microsoft.com/kb/969898).

#### Omgåelser

Omgåelsen refererer til en indstilling eller konfigurationsændring, der ikke retter den underliggende sårbarhed, men som hjælper med at blokere kendte angrebsvektorer, inden du anvender opdateringen. Microsoft har testet følgende omgåelser og redegør i beskrivelsen for, om en omgåelse reducerer funktionaliteten:

  - **Forhindring af kørsel af COM-objekter i Internet Explorer**
    
    Du kan deaktivere forsøg på at instantiere et COM-objektet i Internet Explorer ved at angive kill-bitten for objektet i registreringsdatabasen.
    
    **Advarsel\!** Hvis du bruger registreringseditoren forkert, kan du forårsage alvorlige problemer, der kan betyde, at du er nødt til at installere operativsystemet igen. Microsoft kan ikke garantere, at du kan løse problemer, der er et resultat af forkert brug af registreringseditoren. Brug af Registreringsdatabaseeditor sker på eget ansvar.
    
    Yderligere oplysninger, som du kan bruge for at forhindre et objekt i at køre i Internet Explorer, finder du i [Microsoft Knowledge Base-artiklen 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Følg denne fremgangsmåde for at oprette en værdi for Compatibility Flags i registreringsdatabasen for at forhindre et COM-objekt i at blive instantieret i Internet Explorer.
    
    **Bemærk** Klasseidentifikatorerne og de tilsvarende filer, som indeholder ActiveX-objekterne, dokumenteres under "Hvad udfører opdateringen?" i afsnittet ofte stillede spørgsmål ovenfor. Erstat {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} nedenfor med klasseidentifikatorerne i dette afsnit.
    
    For at angive kill-bitten for en CLSID med en værdi på {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} skal du indsætte den følgende tekst i en teksteditor, f.eks. Notepad. Gem derefter filen ved at bruge filtypenavnet .reg.
    
    Windows Registry Editor Version 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    
    Du kan tilføje denne .reg-fil til individuelle systemer ved at dobbeltklikke på den. Du kan også tilføje den på tværs af domæner ved at bruge gruppepolitik. Yderligere oplysninger om gruppepolitik finder du ved at besøge følgende Microsoft-websteder:
    
      - [Oversigt over gruppepolitik](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
      - [Hvad er Objekteditor til gruppepolitik?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
      - [Hovedfunktioner og -indstillinger til gruppepolitik](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
    
    **Bemærk** Du skal genstarte Internet Explorer, for at ændringerne kan træde i kraft.
    
    **Virkning af omgåelsen**: Der er ingen påvirkning, så længe objektet ikke bruges i Internet Explorer.

### Other Information

**Tak til**

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for at hjælpe os i arbejdet med at beskytte kunderne:

  - Robert Freeman fra [ISS X-Force](http://www.iss.net/) for at have rapporteret den sårbarhed, der kan tillade fjernudførelse af kode for MSCOMM32.OCX ATL-indlæser – (CVE-2008-0024)

**Ressourcer:**

  - Du kan komme med feedback ved at udfylde formularen på [Microsoft Hjælp og support: Kontakt os](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) giver yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

**Revisioner:**

  - V1.0 (9. juni 2009): Meddelelse offentliggjort
  - V1.1 (17. juni 2009): En post er blevet føjet til **Ofte stillede spørgsmål** for at oplyse om, at forsåvidt angår automatisk opdatering erstatter denne opdatering ikke Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter for ActiveX (950760), der er beskrevet i sikkerhedsbulletin fra Microsoft MS08-032.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

