---
title: Microsoft Security Advisory 975191
TOCTitle: "975191"
ms:assetid: "975191"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/975191(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223919
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 975191

## Sårbarheder i FTP Service i Internet Information Services

Offentliggjort: 1. september 2009 | Opdateret: 3. september 2009

**Version:** 2.0

### Generelle oplysninger

#### Resumé

Microsoft undersøger nye offentlige rapporter om sårbarhed i FTP Service i Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0, Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1, Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 og Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0. Disse sårbarheder kan muliggøre fjernudførelse af kode (RCE) på systemer, der kører FTP Service på IIS 5.0, eller Denial-of-Service (DoS) på systemer, der kører FTP Service på IIS 5.0, IIS 5.1, IIS 6.0 eller IIS 7.0.

Microsoft er opmærksom på, at der er blevet offentliggjort en detaljeret exploit-kode på internettet til disse sårbarheder. Microsoft kender til begrænsede angreb, der udnytter denne exploit-kode. Microsoft overvåger aktivt situationen for at holde brugerne opdateret og for om nødvendigt at vejlede brugerne.

Vi arbejder aktivt med vores partnere i vores [Microsoft Active Protections Program](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/overview.mspx) (MAPP) med at give oplysninger, som de kan bruge til at give bredere beskyttelse til kunder.

Når denne undersøgelse er afsluttet, vil Microsoft tage de nødvendige skridt for at hjælpe brugerne. Dette kan bl.a. omfatte en sikkerhedsopdatering i forbindelse med vores månedlige udgivelsesproces eller en enkeltstående sikkerhedsopdatering alt efter brugernes behov.

Disse sårbarheder blev ikke fremlagt for Microsoft på ansvarlig vis og kan udgøre en risiko for computerbrugere. Vi opfordrer fortsat til, at man rapporterer sårbarheder. Vi mener, at den almindeligt udbredte praksis med at rapportere sårbarheder direkte til en forhandler er i alles interesse. Denne praksis sikrer, at kunderne modtager omfattende opdateringer af høj kvalitet til sikkerhedsmæssige sårbarheder, uden at ondsindede hackere har kendskab til at der udvikles en opdatering.

### Meddelelsesdetaljer

#### Udgivelsesreferencer

Der findes yderligere oplysninger om dette problem i følgende referencer:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Referencer</th>
<th style="border:1px solid black;">Identifikation</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>CERT-reference</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.kb.cert.org/vuls/id/276653">VU#276653</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-reference</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3023">CVE-2009-3023</a> (RCE på IIS 5.0 og DoS på IIS 5.1 og IIS 6.0)<br />
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2521">CVE-2009-2521</a> (DoS på IIS 5.0, IIS 5.1, IIS 6.0, og IIS 7.0)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Knowledge Base-artikel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/975191">975191</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


#### Berørt og ikke-berørt software

Denne meddelelse omhandler følgende programmer.

**Berørte programmer**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Operativsystem</th>
<th style="border:1px solid black;">Komponent</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 5.0 (FTP Service 5.0)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 og Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 5.1 (FTP Service 5.1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 6.0 (FTP Service 6.0)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 6.0 (FTP Service 6.0)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 6.0 (FTP Service 6.0)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 med SP2 til Itanium-baserede systemer</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 6.0 (FTP Service 6.0)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 og Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.0 (FTP Service 6.0)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 og Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.0 (FTP Service 6.0)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til 32-bit-systemer og Windows Server 2008 til 32-bit-systemer Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.0 (FTP Service 6.0)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til x64-baserede systemer og Windows Server 2008 til x64-baserede systemer Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.0 (FTP Service 6.0)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til Itanium-baserede systemer og Windows Server 2008 til Itanium-baserede systemer Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.0 (FTP Service 6.0)</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Programmer, der ikke berøres**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Operativsystem</th>
<th style="border:1px solid black;">Komponent</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 og Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.0 (FTP Service 7.5*)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 og Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.0 (FTP Service 7.5*)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til 32-bit-systemer og Windows Server 2008 til 32-bit-systemer Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.0 (FTP Service 7.5*)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til x64-baserede systemer og Windows Server 2008 til x64-baserede systemer Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.0 (FTP Service 7.5*)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 Beta til 32-bit-systemer</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.5 (FTP Service 7.5)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 Beta til x64-baserede systemer</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.5 (FTP Service 7.5)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til x64-baserede systemer</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.5 (FTP Service 7.5)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-baserede systemer</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 7.5 (FTP Service 7.5)</td>
</tr>
</tbody>
</table>


\*Tilgængelig som download fra æsken. Se emne i **Ofte stillede spørgsmål**.

## Ofte stillede spørgsmål

**Hvad er formålet med meddelelsen?**  
Microsoft er opmærksom på en sårbarhed, der påvirker FTP-tjenesten i Microsoft Internet Information Services. De berørte versioner fremgår af afsnittet **Berørte programmer**.

**Er det en sårbarhed, som kræver, at Microsoft udgiver en sikkerhedsopdatering?**    
Microsoft arbejder i øjeblikket på at udvikle en sikkerhedsopdatering, der afhjælper sårbarheden. Microsoft vil udsende sikkerhedsopdateringen, lige så snart den opfylder kvalitetskravene til distribution.

**Hvad er årsagen til truslen?**    
En hacker med adgang til FTP-tjenesten kan udnytte denne svarhed til at forårsage et stakbaseret overløb, der kan muliggør udførelse af fjernkode i konteksten af LocalSystem-kontoen på systemer, der kører IIS 5.0, eller Denial-of-Service på berørte system, der kører IIS 5.0, IIS 5.1, IIS 6.0 eller IIS 7.0. I konfigurationer af FTP Service, hvor anonym godkendelse er tilladt, behøver hackeren ikke at være godkendt, for at udnyttelse kan finde sted. Yderligere oplysninger om LocalSystem-kontoen findes i MSDN-artiklen [LocalSystem-konto](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms684190\(vs.85\).aspx).

**Hvorfor er effekten af sårbarheden Windows XP og Windows Server 2003 en Denial-of-Service?**  
På systemer, der kører Windows XP og Windows Server 2003, er FTP-tjenesten sikret med /GS-kompilatorflag, der beskytter imod kodeudførelse på stakbufferoverløb. De offentligt tilgængelige udnyttelser har ingen mekanisme til tilsidesættelse af denne beskyttelse. I denne situation afsluttes den tjeneste, der udnyttes, hvilket forårsager en Denial-of-Service i stedet for en fjernkodeudførelse. Yderligere oplysninger omfunktionen /GS-kompilator findes i MSDN-artiklen [Gennemgribende sikkerhedskontrol af kompilator](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa290051\(vs.71\).aspx).

**Hvad kan en hacker bruge denne sårbarhed til i tilfælde af en fjernkodeudførelse?**  
I tilfælde af en fjernkodeudførelse kan en hacker opnå fuld kontrol over det berørte system. Derefter vil det være muligt for hackeren at installere programmer, se, ændre eller slette data, eller oprette nye konti med komplette brugerrettigheder. Kun systemer, der kører IIS 5.0 på Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 er sårbare på denne måde.

**Hvad kan en hacker bruge denne sårbarhed til i tilfælde af Denial-of-Service?**  
I tilfælde af Denial-of-Service kan en hacker forårsage, at alle tjenester, der hostes af inetinfo-processen, bliver utilgængelige. Dette omfatter FTP-tjenesten på alle berørte platforme og yderligere tjenesten World Wide Web Publishing på Microsoft Windows 2000 og Windows XP samt tjenesten IIS Admin på Windows Server 2003.

**Er FTP Service 7.5 for Windows** **Vista** **eller Windows Server 2008 påvirket af denne sårbarhed?**  
Nej. FTP Service 7.5, der er tilgængelig som download fra æsken for 32-bit- og x64-baserede versioner af Windows Vista og Windows Server 2008, er ikke berørt af denne sårbarhed. Se følgende sider på Download Center:

  - [Microsoft FTP Service 7.5 til IIS 7.0 (x86)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&familyid=b7f5b652-8c5c-447a-88b8-8cfc5c13f571)
  - [Microsoft FTP Service 7.5 til IIS 7.0 (x64)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&familyid=ffb7c167-279e-48d3-8169-dea85784c4d1)

## Forebyggende faktorer

Forebyggelse henviser til en indstilling, almindelig konfiguration eller generel best-practice eksisterende i en standardtilstand, og som kan reducere alvorligheden ved dette problem. Følgende forebyggende faktorer kan være nyttige i denne situation:

  - FTP-tjenesten er ikke installeret som standard på alle understøttede udgaver af Microsoft Windows 2000, Windows XP, og Windows Server 2003.
  - Internet Information Services 5.1 på Windows XP og Internet Information Services 6.0 på Windows Server 2003 har reduceret risiko, eftersom disse versioner blev kompileret ved brug af funktionen /GS-kompilator. Dette fjerner ikke sårbarheden, men gør udnyttelsen af sårbarheden vanskeligere, ligesom det reducerer påvirkningen af Denial-of-Service.

## Omgåelser

Omgåelsen refererer til en indstilling eller konfigurationsændring, der ikke retter den underliggende sårbarhed, men som hjælper med at blokere kendte angrebsvektorer, inden du anvender opdateringen. Microsoft har testet følgende omgåelser og redegør i beskrivelsen for, om en omgåelse reducerer funktionaliteten:

  - **Tillad ikke anonyme brugere skriveadgang til FTP**
    
    Denne omgåelse blokerer fjernudførelse af angreb fra anonyme brugere. Med denne omgåelse er alle versioner af IIS stadig sårbare overfor Denial-of-Service-angreb fra anonyme brugere.
    
    Denne omgåelse blokerer kendte udnyttelse og minimerer påvirkning fra enhver variant af denne angrebsvektor Omgåelsen gør det dog ikke sårbarheden helt immun overfor udnyttelse.
    
    Anonyme brugere tildeles ikke FTP-skriveadgang som standard. Hvis der er blevet tildelt anonym skriveadgang på en FTP-server, kan administratoren modificere IIS-tilladelserne for at forebygge anonym skriveadgang. Anonyme brugere vil ikke kunne forårsage udførelse af fjernkode med denne omgåelse.
    
    Du kan modificere IIS-tilladelser for at forebygge FTP-skriveadgang for anonyme brugere ved at udføre følgende trin:
    
    1.  Kør IIS Manager.
    2.  Højreklik på **FTP-standardside**, og peg på **Egenskaber.**
    3.  Klik på fanen **Startbibliotek**.
    4.  Kontroller, at **Skriv** er fravalgt.
    
    **Virkning af omgåelsen:** Anonyme brugere har ikke mulighed for at offentliggøre indhold på serveren ved brug af FTP-tjenesten.

  - **Tillad ikke anonyme brugere adgang til FTP**
    
    Denne omgåelse blokerer for Denial-of-Service-angreb fra ikke-godkendte brugere uden en gyldig brugerkonto.
    
    Denne omgåelse blokerer kendte udnyttelse og minimerer påvirkning fra enhver variant af denne angrebsvektor Omgåelsen gør det dog ikke sårbarheden helt immun overfor udnyttelse.
    
    Anonyme brugere tildeles ikke FTP-skriveadgang som standard. Hvis der er blevet tildelt anonym skriveadgang på en FTP-server, kan administratoren modificere IIS-tilladelserne for at forebygge anonym skriveadgang. Anonyme brugere vil ikke kunne udnytte sårbarheden i denne omgåelse.
    
    Du kan modificere IIS-tilladelser for at forebygge FTP-skriveadgang for anonyme brugere ved at udføre følgende trin:
    
    1.  Kør IIS Manager.
    2.  Højreklik på **FTP-standardside**, og peg på **Egenskaber.**
    3.  Klik på fanen **Sikkerhedskonti**.
    4.  Kontroller, at **Tillad anonyme forbindelser** er fravalgt.
    
    **Virkning af omgåelsen:** Anonyme brugere vil ikke have adgang til FTP-tjenesten.

  - **Modificer NTFS -filsystemtilladelser til at forhindre oprettelse af biblioteker af FTP-brugere**
    
    Denne omgåelse blokerer fjernudførelse af angreb fra godkendte brugere. Med denne omgåelse er alle berørte versioner af IIS stadig sårbare overfor Denial-of-Service-angreb fra godkendte brugere.
    
    Denne omgåelse blokerer kendte udnyttelse og minimerer påvirkning fra enhver variant af denne angrebsvektor Omgåelsen gør det dog ikke sårbarheden helt immun overfor udnyttelse.
    
    En administrator kan modificere NTFS-filsystemtilladelser på hovedkatalogerne tilhørende FTP-websteder, der hostes af en server, for at forhindre oprettelse af biblioteker af FTP-brugere. Denne modifikation lader stadig FTP-brugere uploade filer til eksisterende biblioteker. Godkendte og ikke-godkendte brugere vil ikke kunne forårsage udførelse af fjernkode med denne omgåelse.
    
    Som administrator kan du udføre følgende trin for at fjerne rettigheder til oprettelse af biblioteker fra brugergruppen. Hvis du har en konfigureret FTP-bruger eller en tilpasset gruppe til administration af dine FTP-brugere, skal du erstatter brugergruppen i Trin 5 nedenfor med disse tilpassede identiteter.
    
    1.  Find hovedkataloget for dit FTP-websted. Som standard befinder det sig i %systemroot%\\inetpub\\ftproot.
    2.  Højreklik på biblioteket, og vælg **Egenskaber**.
    3.  Klik på fanen **Sikkerhed**, og klik på **Avanceret**.
    4.  Klik på **Rediger tilladelser**.
    5.  Vælg **brugergruppe**, og klik på **Rediger**.
    6.  Fravælg **Opret mapper/tilføj data**.
    
    **Virkning af omgåelsen:** FTP-brugere vil ikke være i stand til at oprette biblioteker via FTP-tjenesten. FTP-brugere vil stadig være i stand til at uploade filer til eksisterende biblioteker via FTP-tjenesten.

  - **Opgrader til FTP Service 7.5**
    
    FTP Service 7.5 er tilgængelig til Windows Vista og Windows Server 2008. Denne version af FTP Service er ikke berørt af sårbarhederne i denne meddelelse. Se følgende sider på Download Center:
    
      - [Microsoft FTP Service 7.5 til IIS 7.0 (x86)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&familyid=b7f5b652-8c5c-447a-88b8-8cfc5c13f571)
      - [Microsoft FTP Service 7.5 til IIS 7.0 (x64)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&familyid=ffb7c167-279e-48d3-8169-dea85784c4d1)
    
    **Virkning af omgåelsen:** FTP-websteder skal migreres fra FTP Service 6.0 til FTP Service 7.5.

  - **Deaktiver FTP-tjenesten**
    
    Denne omgåelse blokerer fuldt ud den kendte angrebsvektor eller enhver variant deraf. Se [Microsoft Knowledge Base-artikel 321141](http://support.microsoft.com/kb/321141), "Sådan deaktiveres eller fjernes unødige IIS-tjenester."
    
    **Virkning af omgåelsen:** FTP-tjeneste deaktiveres.

## Yderligere anbefalede forholdsregler

  - **Læs den Microsoft Knowledge Base-artikel, der er tilknyttet denne meddelelse**
    
    Yderligere oplysninger om denne udgivelse finder du i [Microsoft Knowledge Base-artiklen 975191](http://support.microsoft.com/kb/975191).

  - **Beskyt din computer**
    
    Vi anbefaler fortsat brugere at følge vejledningen Beskyt din computer, der omhandler installation af firewall, download af softwareopdateringer og installation af antivirussoftware. Brugere kan få mere at vide om disse trin på [Beskyt din computer](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

  - Brugere kan finde flere oplysninger om sikkerhed på internettet på [Microsoft Security Central](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

  - **Hold Windows opdateret**
    
    Windows-brugere skal anvende de nyeste sikkerhedsopdateringer fra Microsoft for at beskytte deres computere er bedst muligt. Hvis du ikke er sikker på, om dine programmer er opdateret, skal du besøge [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com), hvor du kan scanne din computer for tilgængelige opdateringer og installere eventuelle vigtige opdateringer. Hvis Automatiske opdateringer er aktiveret, leveres opdateringerne til dig, så snart de udgives, men du skal selv sørge for at installere dem.

### Andre oplysninger

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

For at forbedre sikkerhedsbeskyttelsen for kunder giver Microsoft oplysninger om sårbarheder til store leverandører af sikkerhedssoftware før den månedlige udgivelse af sikkerhedsopdateringer. Derefter kan leverandører af sikkerhedssoftware bruge disse oplysninger om sårbarheder til at give opdateret beskyttelse til kunder via deres sikkerhedssoftware eller -enheder, f.eks. antivirus, registreringssystemer til netværksbaseret indtrængen eller forebyggelsessystemer til host-baseret indtrængen. For at afgøre om aktive beskyttelser er tilgængelige fra leverandører af sikkerhedssoftware skal du gå ind på websites på aktive beskyttelser, der udbydes af de programpartnere, som er angivet i [Microsoft Active Protections Program (MAPP)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Feedback

  - Du kan give feedback ved at udfylde formularen Microsoft Hjælp og support, [Kundeservice Kontakt os](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Support

  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) giver yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

#### Ansvarsfraskrivelse

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

#### Revisioner

  - V1.0 (1. september 2009): Meddelelse offentliggjort.
  - V2.0 (3. september 2009): Meddelelse revideret mhp. at tilføje CVE-2009-2521 og for at tilvejebringe yderligere oplysninger om berørt software, afhjælpninger og omgåelser.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

