---
title: Microsoft Security Advisory 953818
TOCTitle: "953818"
ms:assetid: "953818"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/953818(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223892
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 953818

## En blandet trussel fra en kombination af angreb vha. Apples Safari på Windows-platformen

Offentliggjort: 30. maj 2008 | Opdateret: 14. april 2009

**Version:** 2.0

Microsoft har undersøgt nye rapporteringer om en blandet trussel, der giver mulighed for fjernudførelse af kode på alle understøttede versioner af Windows XP og Windows Vista, når Apples Safari til Windows er blevet installeret. Safari er ikke installeret som standard i Windows XP eller Windows Vista. Det skal installeres uafhængigt eller via programmet Apple Software Update. Kunder, der kører med Safari på Windows, bør læse denne meddelelse.

Vi har udsendt Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659), Samlet sikkerhedsopdatering til Internet Explorer (963027) og [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803), Sårbarhed over for blandet trussel i søgesti kan give mulighed for udvidelse af rettigheder (959426) vedr. løsning af dette problem.. Yderligere oplysninger om dette problem, herunder links til sikkerhedsopdateringer, se [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659) og [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803).

Apple Support har udgivet en sikkerhedsmeddelelse, der afhjælper en sårbarhed i Apples Safari 3.1.2 til Windows. Se Apple-sikkerhedsmeddelelsen [Om sikkerhedsindholdet i Safari 3.1.2 til Windows](http://support.apple.com/kb/ht2092) for at få flere oplysninger.

Forebyggende faktorer:

  - Kunder, der har ændret standardestinationen, hvortil Safari downloader indhold til det lokale drev, er ikke påvirkede af denne blandede trussel.

### Generelle oplysninger

## Oversigt

**Meddelelsens formål:** At orientere brugerne om og give yderligere oplysninger om påvirkningen af berørte Windows-platforme.

**Meddelelsens status:** Meddelelse offentliggjort.

**Anbefaling:** Læs om de anbefalede forholdsregler, og konfigurer, som det er relevant for dig.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Referencer</th>
<th style="border:1px solid black;">Identifikation</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Knowledge Base-artikel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/953818">953818</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Sikkerhedsbulletin fra Microsoft</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659">MS09-014</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Sikkerhedsbulletin fra Microsoft</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803">MS09-015</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-reference</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2540">CVE-2008-2540</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne meddelelse omhandler følgende programmer.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Relaterede programmer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 6 til Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 7 til Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 7 til Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1, Windows Vista x64 Edition og Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Ofte stillede spørgsmål

**Hvad er formålet med meddelelsen?**  
Denne meddelelse oplyser om rapporteringer af en blandet trussel, som kan mulliggøre fjernudførelse af kode, hvilket påvirker alle understøttede versioner af Windows XP og Windows Vista. Hvis du vil se en komplet liste over berørt software, skal du se den software, der er opført i afsnittet "Oversigt".

**Er det en sårbarhed, som kræver, at Microsoft udgiver en sikkerhedsopdatering?**  
Vi har udsendt Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659), Samlet sikkerhedsopdatering til Internet Explorer (963027) og [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803), Sårbarhed over for blandet trussel i søgesti kan give mulighed for udvidelse af rettigheder (959426) vedr. løsning af dette problem..

**Hvad er årsagen til truslen?**  
En kombination af standarddownloaddestinationen i Safari og den måde, Windows-skrivebordet håndterer eksekverbare filer, danner en blandet trussel, hvor filer muligvis bliver downloadet til en brugers maskine uden forespørgsel, så de kan udføres. Safari er tilgængeligt som en separat installation eller via programmet Apple Software Update.

**Hvad kan en hacker bruge funktionen til?**  
En hacker kan narre brugere til at besøge et særligt udformet websted, der kan downloade indhold til en brugers maskine og udpakke indholdet lokalt vha. de samme tilladelser som den bruger, der er logget på.

## Anbefalede forholdsregler

  - Installer opdateringerne i Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659), Samlet sikkerhedsopdatering til Internet Explorer (963027) og [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803), Sårbarhed ved blandet trussel i søgesti kan give mulighed for udvidelse af rettigheder (959426), som gælder for dit miljø.
  - Hvis Apple Safari på Windows anvendes, skal du sikre, at det er version 3.1.2 eller højere. Den seneste Apple Safari-opdatering er tilgængelig på [Apple Safari Download](http://www.apple.com/safari/download/).
  - Læs den Microsoft Knowledge Base-artikel, der er tilknyttet denne meddelelse.

#### Omgåelser

Microsoft har testet følgende omgåelser. Omgåelser retter ikke den underliggende sårbarhed, men de hjælper med at blokere kendte angrebsvektorer. Hvis en omgåelse er med til at mindske funktionaliteten, nævnes det i følgende afsnit.

  - Vælg et nyt bibliotek som den destination, som indhold i Safari skal downloades til
    1.  Opret et nyt bibliotek, f.eks. c:\\SafariDownload.
    2.  Klik på **Rediger** i Safari, og peg derefter på **Indstillinger**.
    3.  Under indstillingen **Gem downloadede filer i:** skal du vælge det nye bibliotek.

### Other Information

**Tak til:**

  - [Aviv Raff](http://aviv.raffon.net/) for godt samarbejde og for at have rapporteret den blandede trussel fra Safari og Microsoft Internet Explorer

**Ressourcer:**

  - Du kan komme med feedback ved at udfylde formularen på [Microsoft Hjælp og support: Kontakt os](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) giver yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

**Revisioner:**

  - V1.0 (30. maj 2008): Meddelelse offentliggjort.
  - V1.1 (6. juni 2008): Trinnene i omgåelse redigeret og tak tilføjet.
  - V1.2 (20. juni 2008): Meddelelse opdateret, så den indeholder link til relateret Apple-sikkerhedsmeddelelse.
  - V1.3 (2. juli 2008): Opdateret de anbefalede forholdsregler..
  - V2.0 (14. april 2009): Tilføjet referencer og links til MS09-014 og MS09-015, som løser problemet i denne meddelelse.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

