---
title: Microsoft Security Advisory 954474
TOCTitle: "954474"
ms:assetid: "954474"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/954474(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223896
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 954474

## System Center Configuration Manager 2007 blokeres fra implementering af sikkerhedsopdateringer

Offentliggjort: 13. juni 2008 | Opdateret: 17. juni 2008

Microsoft har afsluttet undersøgelsen af og offentliggjort rapporter om et ikke-sikkerhedsrelateret problem, der berører miljøer med alle understøttede versioner af System Center Configuration Manager 2007, der implementerer opdateringer til Systems Management Services (SMS) 2003-klienter. Microsoft har bekræftet de rapporter og har udgivet en opdatering for at rette dette problem under [Microsoft Knowledge Base-artikel 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474). Microsoft opfordrer kunder, der er berørte af dette problem, til at læse om og installere denne opdatering.

### Generelle oplysninger

## Oversigt

**Meddelelsens formål:** Formålet med denne meddelelse er at informere kunder om et ikke-sikkerhedsrelateret problem, som de kan opleve, når de forsøger at installere alle opdateringer vha. System Center Configuration Manager 2007 efter sikkerhedsopdateringen fra Microsoft d. 10. juni 2008. Dette problem er begrænset til alle understøttede versioner af System Center Configuration Manager 2007-miljøer, der implementerer opdateringer til understøttede SMS 2003-klienter.

Dette problem udgør ikke en sikkerhedssårbarhed i System Center Configuration Manager 2007. Berørte System Center Configuration Manager 2007-miljøer vil ikke være i stand til at implementere opdateringer til SMS 2003-klienter.

**Meddelelsens status:** Microsoft Knowledge Base-artikel og tilhørende opdatering er blevet udgivet for at løse dette problem.

**Anbefaling:** Læs den pågældende Knowledge Base-artikel, og installer den relevante opdatering.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Referencer</th>
<th>Identifikation</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/954474">954474</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne meddelelse omhandler følgende programmer.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Relaterede programmer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>System Center Configuration Manager 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Ofte stillede spørgsmål

**Hvad er formålet med meddelelsen?**  
Denne meddelelse og den relaterede Microsoft Knowledge Base-artikel giver yderligere oplysninger om dette problem som først beskrevet i [SMS and MOM Blog](http://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007.aspx).

**Hvordan kan jeg kontrollere, om mine implementeringer er berørt af problemet beskrevet i denne meddelelse?**  
System Center Configuration Manager 2007-administratorer kan identificere problemet ved at gennemse Wsyncmgr.log på ConfigMgr 2007 site serveren for de følgende poster:

  - Udfører synkronisering med tidligere programversioner  
      
    STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS\_WSUS\_SYNC\_MANAGER" …  
      
    Begyndt med kommandolinje: C:\\Program Files\\Microsoft Configuration Manager\\bin\\i386\\updatewuscatalog.exe …  
      
    Behandler sikkerhedskatalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab ...  
      
    Starter katalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab ...  
      
    Forudbehandler opdateringer...  
      
    Fejl 0x80004005, Uventet DeploymentAction for opdatering 1293995. Returneret fra CreateUpdateNode  
      
    Oversigt over opdateringer: 0 behandlede, 0 matchede, 0 forældede, 0 opdaterede

**Er det en sårbarhed, som kræver, at Microsoft udgiver en sikkerhedsopdatering?**  
Nej. Det, at du ikke kan installere opdateringer fra System Center Configuration Manager 2007 til SMS 2003-klienter er ikke en sikkerhedssårbarhed. Vi har imidlertid bekræftet problemet og udgivet [Microsoft Knowledge Base-artikel 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) for at løse problemet.

**Hvilke versioner af SMS vedrører denne meddelelse?**  
Dette problem er begrænset til alle understøttede versioner af System Center Configuration Manager 2007-miljøer, der implementerer opdateringer til understøttede versioner af SMS 2003-klienter.

**Dette er en sikkerhedsmeddelelse om en ikke-sikkerhedsrelateret opdatering. Er det ikke selvmodsigende?**  
Sikkerhedsmeddelelser omhandler sikkerhedsændringer, der ikke kræver en sikkerhedsbulletin, men som fortsat berører kundens overordnede sikkerhed. Sikkerhedsopdateringer er en måde, hvorpå Microsoft kan formidle sikkerhedsrelaterede oplysninger til kunder om problemer, der muligvis ikke er klassificeret som sårbarheder, og som muligvis ikke kræver en sikkerhedsbulletin, eller oplysninger om problemer, der ikke er udsendt en sikkerhedsbulletin om. I dette tilfælde kommunikerer vi, at der findes en opdatering, som berører dine muligheder for at gennemføre efterfølgende opdateringer, herunder sikkerhedsopdateringer. Denne meddelelse omhandler derfor ikke en bestemt sikkerhedsrelateret sårbarhed, men derimod den overordnede sikkerhed.

## Anbefalede forholdsregler

**Læs den Microsoft Knowledge Base-artikel, der er tilknyttet denne meddelelse**

Vi opfordrer brugerne til at installere denne opdatering. Kunder, som er interesseret i at vide mere om opdateringen, kan læse [Microsoft Knowledge Base-artiklen 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474).

### Other Information

**Ressourcer:**

  - Du kan komme med feedback ved at udfylde formularen på [Microsoft Hjælp og support: Kontakt os](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) giver yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

**Revisioner:**

  - 13\. juni, 2008: Meddelelse offentliggjort.
  - 17\. juni, 2008: Meddelelse opdateret for at afspejle den tilgængelige løsning.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

