---
title: Microsoft Security Advisory 954960
TOCTitle: "954960"
ms:assetid: "954960"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/954960(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223897
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 954960

## Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) blokeres fra implementering af sikkerhedsopdateringer

Offentliggjort: 30. juni 2008 | Opdateret: 12. august 2008

Microsoft har afsluttet undersøgelsen af offentliggjorte rapporter om et ikke-sikkerhedsrelateret problem, som forhindrer distributionen af opdateringer, der implementeres via Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1, til klientsystemer, som har installeret Microsoft Office 2003 i deres miljø. Microsoft bekræftede disse rapporter og har udgivet en opdatering for at rette dette problem under [Microsoft Knowledge Base-artikel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960). Microsoft opfordrer kunder, der er berørte af dette problem, til at læse om og installere denne opdatering.

**Bemærk** Problemet, der berører System Center Configuration Manager 2007 som først beskrevet i [Microsoft-sikkerhedsmeddelelse 95447](microsoft-security-advisory-954474.md)), hvor System Center Configuration Manager 2007-systemer blev blokeret fra at implementere sikkerhedsopdateringer, er et særskilt problem, der ikke beskrives i denne meddelelse. Men der er ligheder mht. de bidragende faktorer til begge problemer.

Kunder, der vil kontrollere, at deres opdatering er blevet installeret korrekt, kan kontrollere, at deres version af Microsoft.UpdateServices.WebServices.Client.Dll, der findes på %ProgramFiles%\\Update Services\\WebServices\\ClientWebService\\bin\\, er 3.1.6001.66.

Den opdatering, der er omtalt i [Microsoft Knowledge Base-artiklen 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960), kan ikke fjernes via Tilføj eller fjern programmer. Brugere, der vil fjerne denne opdatering, skal fjerne Windows Server Update Services som omtalt i [Microsoft Knowledge Base-artiklen 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960).

### Generelle oplysninger

## Oversigt

**Meddelelsens formål:** Formålet med denne meddelelse er at informere kunder om en opdatering, der korrigerer et ikke-sikkerhedsrelateret problem, som de kan opleve, når de forsøger at implementere opdateringer via Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 til klientsystemer, der har installeret Microsoft Office 2003 i deres miljø.

Dette problem udgør ikke en sikkerhedssårbarhed i Microsoft Windows Server Update Services. Miljøer, som implementerer opdateringer via Microsoft Windows Server Update Services, vil imidlertid ikke kunne implementere opdateringer til klientsystemer.

**Meddelelsens status:** Microsoft Knowledge Base-artikel og tilhørende opdatering er blevet udgivet for at løse dette problem.

**Anbefaling:** Læs om de anbefalede forholdsregler, og konfigurer, som det er relevant for dig.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Referencer</th>
<th>Identifikation</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/954960">954960</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne meddelelse omhandler følgende programmer.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Relaterede programmer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Windows Server Update Services 3.0</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Ofte stillede spørgsmål

**Hvad er formålet med meddelelsen?**  
Denne meddelelse og den relaterede Microsoft Knowledge Base-artikel giver yderligere oplysninger om dette problem som først beskrevet i [WSUS Product Team Blog](http://blogs.technet.com/wsus/archive/2008/06/18/client-server-synchronization-issues.aspx).

**Hvorfor har Microsoft opdateret denne meddelelse den 12. august 2008?**    
Microsoft opdaterede denne meddelelse for at fortælle, at opdateringspakkerne udgivet via Microsoft Download Center d. 1. august 2008 nu også er tilgængelige via Microsoft Update. Kunder, der allerede har installeret opdateringen, behøver ikke at geninstallere den.

**Hvorfor har Microsoft opdateret denne meddelelse den 1. august 2008?**    
Microsoft har opdateret denne meddelelse samt den tilknyttede opdatering som omtalt i [Microsoft Knowledge Base-artiklen 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) pga. et problem med den første udgivelse af opdateringen, der ikke hævede de nødvendige rettigheder, der kræves til installation af opdateringen i Windows Server 2008-systemer. Microsoft har korrigeret dette hævelsesproblem og opdateret pakkerne som omtalt i [Microsoft Knowledge Base Article 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960).

**Gælder opdateringen i Microsoft Knowledge Base-artikel 954960 for alle understøttede versioner af Microsoft Windows Server Update Services?**  
Opdateringen i [Microsoft Knowledge Base-artikel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) løser problemet i Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1. Hvis du anvender RTM-versionen af WSUS 3.0, skal du se afsnittet "Omgåelse" i [Microsoft Knowledge Base-artikel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) for at løse dette problem. Kunder, der anvender RTM-versionen af WSUS 3.0 og vælger ikke at implementere omgåelsen, kan opgradere til WSUS 3.0 SP1. Se [Microsoft Knowledge Base-artikel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) for flere oplysninger.

**Hvordan kan jeg kontrollere, om mine implementeringer er berørt af problemet beskrevet i denne meddelelse?**  
Administratorer af Microsoft Windows Server Update Services 3.0-installationer kan identificere problemet ved at gennemse logfilposter på enten klientsystemet eller serveren:

  - **Klientlogpost (%windir%\\WindowsUpdate.log)**
    
    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT     +++++++++++  PT: Synkroniserer serveropdateringer +++++++++++`
    
    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT       + ServiceId = {3DA21691-E39D-4DA6-8A4B-B43877BCB1B7}, Server-URL = http://<WSUS Server>/ClientWebService/client.asmx`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     ADVARSEL: SyncUpdates-fejl, fejl = 0x8024400E, soap-klientfejl = 7, soap-fejlkode = 400, HTTP-statuskode = 200`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     ADVARSEL: SOAP-fejl: 0x000190`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     ADVARSEL:     fejlstreng:Fejl opstod`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     ADVARSEL:     ErrorCode:InternalServerError(5)`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     ADVARSEL:     Meddelelse:(null)`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     ADVARSEL:     Metode:"http://www.microsoft.com/SoftwareDistribution/Server/ClientWebService/SyncUpdates"`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     ADVARSEL:     ID:c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c`

  - **Serverlogpost (%ProgramFiles%\\Update Services\\Log Files\\SoftwareDistribution.log)**
    
    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC-fejl w3wp.12       ClientImplementation.SyncUpdates       System.ArgumentException: Elementet er allerede blevet tilføjet. Nøgle i ordbog: '8862'  Nøgle, der bliver tilføjet: '8862'`
    
    `på System.Collections.Hashtable.Insert(Object key, Object nvalue, Boolean add)`
    
    `på System.Collections.Hashtable.Add(Object key, Object value)`
    
    `på Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.GetSyncInfo(DataAccess dataAccess, Hashtable stateTable, Hashtable deploymentTable, Boolean haveGroupsChanged, Boolean doChunking)`
    
    `på Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SoftwareSync(DataAccess dataAccess, UnencryptedCookieData cookieData, Int32[] installedNonLeafUpdateIds, Int32[] leafUpdateIds, Boolean haveGroupsChanged, Boolean expressQuery)`
    
    `på Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`
    
    `på Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`
    
    `på Microsoft.UpdateServices.Internal.Client.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`
    
    `       <lines removed>`
    
    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC Advarsel       w3wp.12       SoapUtilities.CreateException     ThrowException: actor = http://wsusebc/ClientWebService/client.asmx, ID=c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c, ErrorCode=InternalServerError, Message=, Client=?`

**Er det en sårbarhed, som kræver, at Microsoft udgiver en sikkerhedsopdatering?**  
Nej. Det, at du ikke kan installere opdateringer fra Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 til miljøer, der har installeret Microsoft Office 2003, er ikke en sikkerhedssårbarhed.

**Hvilke Microsoft-produkter vedrører denne meddelelse?**  
Dette problem er begrænset til kunder, der implementerer opdateringer via Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1, og som har installeret Microsoft Office 2003 i deres miljøer.

**Bemærk** Denne meddelelse gælder også for Microsoft-programmer, der leveres sammen med eller bygges oven på Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1. Microsoft Small Business Server 2003 indeholder som standard Windows Server Update Services 2.0 og berøres kun, hvis den er opgraderet til Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1. System Center Essentials og System Center Configuration Manager 2007 er de eneste Microsoft-programmer, der bruger Microsoft Windows Server Update Services-kataloget, og programmerne berøres derfor også, når de bruges til at implementere opdateringer.

**Dette er en sikkerhedsmeddelelse om en ikke-sikkerhedsrelateret opdatering. Er det ikke selvmodsigende?**  
Sikkerhedsmeddelelser omhandler sikkerhedsændringer, der ikke kræver en sikkerhedsbulletin, men som kan berøre en kundes overordnede sikkerhed. Sikkerhedsopdateringer er en måde, hvorpå Microsoft kan formidle sikkerhedsrelaterede oplysninger til kunder om problemer, der muligvis ikke er klassificeret som sårbarheder, og som muligvis ikke kræver en sikkerhedsbulletin, eller oplysninger om problemer, der ikke er udsendt en sikkerhedsbulletin om. I dette tilfælde gør Microsoft opmærksom på et problem, som berører dine muligheder for at gennemføre opdateringer, herunder sikkerhedsopdateringer. Denne meddelelse omhandler derfor ikke en bestemt sikkerhedsrelateret sårbarhed, men derimod den overordnede sikkerhed.

## Anbefalede forholdsregler

**Læs den Microsoft Knowledge Base-artikel, der er tilknyttet denne meddelelse.**

Microsoft opfordrer brugerne til at installere denne opdatering. Kunder, som er interesseret i at vide mere om opdateringen, kan læse [Microsoft Knowledge Base-artiklen 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960).

### Other Information

**Ressourcer:**

  - Du kan komme med feedback ved at udfylde formularen på [Microsoft Hjælp og support: Kontakt os](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) giver yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

**Revisioner:**

  - 30\. juni 2008: Meddelelse offentliggjort.
  - 9\. juli 2008: Meddelelse opdateret for at afspejle den tilgængelige løsning.
  - 10\. juli, 2008: Meddelelse opdateret for at afspejle procedurer for specifik installation og afinstallation for opdateringen til Windows Server Update Services, der kører på Windows Server 2008.
  - 16\. juli 2008: Opdatering af eksemplet på omgåelsestrin i forbindelse med kørsel af opdateringen i Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 på Windows Server 2008 som administrator.
  - 1\. august 2008: Yderligere **ofte stillede spørgsmål** i forbindelse med kommunikation af genudgivelsen af opdatering til reparation af kendte installationsproblemer i Windows Server 2008-systemer.
  - 12\. august 2008: Der er tilføjet en post i **afsnittet ofte stillede spørgsmål (FAQ) om denne sikkerhedsopdatering** for at meddele, at en genudgivelse af opdateringen til løsning af et kendt installationsproblem med Windows Server 2008-systemer er tilgængelig via Microsoft Update.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

