---
title: Microsoft Security Advisory 935964
TOCTitle: "935964"
ms:assetid: "935964"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/935964(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223882
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 935964

## En sårbarhed i RPC på Windows DNS-serveren kan tillade fjernudførelse af kode

Offentliggjort: 12. april 2007 | Opdateret: 8. maj 2007

Microsoft har afsluttet undersøgelsen og offentliggjort en rapport for denne sårbarhed. Vi har udsendt [MS07-029](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=88083) vedr. løsning af dette problem. Der findes yderligere oplysninger om dette problem, herunder links, hvor der kan hentes en tilhørende sikkerhedsopdatering, i [MS07-029](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=88083). Den pågældende sårbarhed er den, der har at gøre med DNS RPC-funktioner – [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748).

**Ressourcer:**

  - Du kan komme med feedback ved at udfylde den formular, du finder på følgende [websted](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [webstedet Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge [webstedet International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Webstedet Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) indeholder yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

**Revisioner:**

  - 12\. april 2007: Meddelelse offentliggjort.
  - 13\. april 2007: Meddelelsen er opdateret til også at indeholde yderligere oplysninger om Windows Small Business Server. Afhjælpninger er også blevet opdateret til at indeholde yderligere oplysninger vedrørende det berørte netværksportinterval og konfiguration af firewall. Der gives også yderligere oplysninger om nøgleafhjælpningsværdier for registreringsdatabaser.
  - 15\. april 2007: Meddelelsens afsnit om "Anbefalede forholdsregler" er blevet opdateret til også at indeholde yderligere oplysninger vedrørende TCP- og UDP-port 445 og det kendte problem med computernavnet på 15 tegn.
  - 16\. april 2007: Meddelelse opdateret: Løbende overvågning viser, at vi oplever et nyt angreb, som forsøger at udnytte denne sårbarhed.
  - 19\. april 2007: Meddelelse opdateret: For at informere om Windows Live OneCare malwareregistreringsfunktionen og for at tydeliggøre, at registreringsdatabasenøgleomgåelsen yder beskyttelse mod alle forsøg på at udnytte denne sårbarhed. Meddelelsen er også opdateret med yderligere data vedrørende muligheden for udnyttelse via port 139.
  - 8\. maj 2007: Meddelelse opdateret, så den afspejler offentliggørelsen af sikkerhedsbulletinen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

