---
title: Microsoft Security Advisory 943521
TOCTitle: "943521"
ms:assetid: "943521"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/943521(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223885
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 943521

## Sårbarhed vedr. URL-håndtering i Windows XP og Windows Server 2003 med Windows Internet Explorer 7 kan tillade fjernudførelse af kode

Offentliggjort: 10. oktober 2007 | Opdateret: 25. oktober 2007

Microsoft er i gang med at undersøge rapporter om en sårbarhed vedr. fjernudførelse af kode i understøttede versioner af Windows XP og Windows Server 2003, der har Windows Internet Explorer 7 installeret. Microsoft har kendskab til proof of concept-kode, der er blevet offentliggjort, og vi fortsætter undersøgelser af disse rapporter. Vi har kendskab til angreb, der forsøger at udnytte denne rapporterede sårbarhed.

Denne sårbarhed påvirker ikke Windows Vista eller understøttede versioner af Windows, der ikke har Internet Explorer 7 installeret.

Kunder i USA og Canada, som mener at være berørte, kan få teknisk support fra [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Supportopkald i forbindelse med sikkerhedsopdateringer er gratis.

Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Support i forbindelse med sikkerhedsopdateringer er gratis. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

Når denne undersøgelse er afsluttet, vil Microsoft tage de nødvendige skridt for at beskytte brugerne, hvilket muligvis omfatter en løsning via en servicepakke, vores månedlige udgivelsesproces af sikkerhedsopdateringer eller en enkeltstående sikkerhedsopdatering alt efter brugerens behov.

### Generelle oplysninger

## Oversigt

**Meddelelsens formål:** At gøre brugerne opmærksom på den offentliggjorte sårbarhed.

**Meddelelsens status:** Problem bekræftet. Sikkerhedsopdatering er planlagt

**Anbefaling:** Klik ikke på upålidelige links, og søg ikke på upålidelige websteder

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Referencer</th>
<th style="border:1px solid black;">Identifikation</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Knowledge Base-artikel</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/943521">943521</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">CVE</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3896">CVE-2007-3896</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne meddelelse omhandler følgende programmer.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Relaterede programmer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 med Internet Explorer 7</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition med Internet Explorer 7</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 med Internet Explorer 7</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2 med Internet Explorer 7</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 med Internet Explorer 7</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 med SP1 til Itanium-baserede systemer og Windows Server 2003 med SP2 til Itanium-baserede systemer med Internet Explorer 7</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Ofte stillede spørgsmål

**Hvad er formålet med meddelelsen?**  
Microsoft er opmærksom på en sårbarhed, der påvirker, hvordan Microsoft Windows håndterer specifikke URI'er eller URL'er, der overføres dertil. Det berører den software, som nævnes i afsnittet Oversigt.

**Er det en sårbarhed, som kræver, at Microsoft udgiver en sikkerhedsopdatering?**  
Microsoft er ved at udvikle en sikkerhedsopdatering til Windows, der har til formål at løse problemerne med denne sårbarhed.

**Hvad er årsagen til truslen?**  
Truslen viser sig, når Windows ikke håndterer særligt udformede URL'er eller URI'er korrekt, som overføres dertil. Internet Explorer 7 opdaterer en Windows-komponent, som ændrer interaktionen mellem Internet Explorer og Windows Shell, når disse håndterer URL'er og URI'er. Programmer, som videresender ikke-validerede URI'er eller URL'er til Windows, kan bruges til at udnytte denne sårbarhed. Denne sårbarhed forekommer i understøttede versioner af Windows XP og Windows Server 2003, der har Windows Internet Explorer 7 installeret.

**Hvad kan en hacker bruge funktionen til?**  
En hacker kan forsøge at udnytte denne sårbarhed ved at indlejre en særligt udformet URI eller URL i et program, og derefter overbevise brugeren om at udføre en handling, der vil udløse sårbarheden. For eksempel kan en hacker overbevise en bruger om at følge et link i en e-mail-meddelelse, hvilket kan gøre det muligt at køre arbitrære koder i konteksten for den bruger, der er logget på.

## Anbefalede forholdsregler

**Beskyt din computer**

Vi anbefaler fortsat brugere at følge vores Beskyt din computer-vejledning, der omhandler installation af firewall, download af softwareopdateringer og installation af antivirussoftware. Brugere kan få mere at vide om disse trin på [webstedet Beskyt din computer](http://www.microsoft.com/protect).

  - Brugere kan finde yderligere oplysninger om sikkerhed på internettet på [Microsofts hjemmeside for sikkerhed](http://www.microsoft.com/security).

  - **Hold Windows opdateret**
    
    Windows-brugere skal anvende de nyeste sikkerhedsopdateringer fra Microsoft for at beskytte deres computere er bedst muligt. Hvis du ikke er sikker på, om dine programmer er opdateret, skal du besøge [webstedet Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com), hvor du kan scanne din computer for tilgængelige opdateringer og installere eventuelle vigtige opdateringer. Hvis Automatiske opdateringer er aktiveret, leveres opdateringerne til dig, så snart de udgives, men du skal selv sørge for at installere dem.

### Other Information

**Ressourcer:**

  - Du kan komme med feedback ved at udfylde den formular, du finder på følgende [websted](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [webstedet Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge [webstedet International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Webstedet Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) indeholder yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

Tak til:

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for at hjælpe os i arbejdet med at beskytte kunderne:

Carsten H. Eiram fra [Secunia](http://secunia.com/) for at arbejde sammen med os og for at have rapporteret sårbarheden i URI-håndtering.

Aviv Raff fra [Finjan](http://www.finjan.com/) for at arbejde sammen med os og for at have rapporteret sårbarheden i URI-håndtering.

Petko Petkov fra [Gnucitizen](http://www.gnucitizen.org/) for at arbejde sammen med os og for at have rapporteret sårbarheden i URI-håndtering.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

**Revisioner:**

  - 10\. oktober 2007: Meddelelse offentliggjort
  - 25\. oktober 2007: Meddelelse opdateret for at afspejle forhøjet trusselsniveau

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

