---
title: Microsoft Security Advisory 2647518
TOCTitle: "2647518"
ms:assetid: "2647518"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/da-DK/library/2647518(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61223843
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Advisory 2647518

## Samlet opdateringspakke til ActiveX-kill-bitter

Offentliggjort: 13. marts 2012

**Version:** 1.0

### Generelle oplysninger

#### Resumé

Microsoft udgiver et nyt sæt kill-bitter for ActiveX med denne meddelelse.

Denne opdatering angiver kill-bitter for følgende tredjepartssoftware:

  - **Biostat** **SamplePower** **.** Følgende klasseidentifikatorer vedrører en anmodning fra IBM om at angive en kill-bit for et sårbart ActiveX-objekt. Hvis du har spørgsmål eller bekymringer vedrørende Biostat SamplePower ActiveX-objektet, skal du kontakte [IBM](http://www.ibm.com/). Klasseidentifikatorerne (CLSID'er) for dette ActiveX-objekt kan findes i afsnittet om **tredjeparts kill-bitter** i denne meddelelse.
  - **Blueberry Software Flashback Component.** Følgende klasseidentifikatorer angår en anmodning fra IBM om at angive kill-bit for et sårbart ActiveX-objekt. Hvis du har spørgsmål eller bekymringer vedrørende Blueberry Software Flashback Component-objektet, skal du kontakte [IBM](http://www.ibm.com/). Klasseidentifikatorerne (CLSID'er) for dette ActiveX-objekt kan findes i afsnittet om **tredjeparts kill-bitter** i denne meddelelse.
  - **HP Photo Creative.** Følgende klasseidentifikatorer vedrører en anmodning fra RocketLife om at angive en kill-bit for dette sårbare ActiveX-objekt. Hvis du har spørgsmål eller bekymringer vedrørende HP Photo Creative ActiveX-objektet, skal du kontakte [RocketLife](http://www.rocketlife.com/). Klasseidentifikatorerne (CLSID'er) for dette ActiveX-objekt kan findes i afsnittet om **tredjeparts kill-bitter** i denne meddelelse.

### Meddelelsesdetaljer

#### Udgivelsesreferencer

Der findes yderligere oplysninger om dette problem i følgende referencer:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Referencer</th>
<th style="border:1px solid black;">Identifikation</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Knowledge Base-artikel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2647518">2647518</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


#### Relaterede programmer

Denne meddelelse omhandler følgende programmer.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Relaterede programmer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 med SP2 til Itanium-baserede systemer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til 32-bit-systemer Service Pack 2\*\*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til x64-baserede systemer Service Pack 2\*\*</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 til Itanium-baserede systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 til 32-bit-systemer og Windows 7 til 32-bit-systemer Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 til x64-baserede systemer og Windows 7 til x64-baserede systemer Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 til x64-baserede systemer og Windows Server 2008 R2 til x64-baserede systemer Service Pack 1\*\*</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 til Itanium-baserede systemer og Windows Server 2008 R2 til Itanium-baserede systemer Service Pack 1</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**\*\*Serverens hovedinstallation er ikke berørt.** Denne sårbarhed berører ikke understøttede udgaver af Windows Server 2008 eller Windows Server 2008 R2 som anført, hvis installationen blev udført ved anvendelse af installationsindstillingen Server Core. Yderligere oplysninger om denne installationsindstilling findes i TechNet-artiklerne, [Managing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255\(ws.10\).aspx) (Administration af en server-hovedinstallation) og [Servicing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994\(ws.10\).aspx) (Servicering af en server-hovedinstallation). Bemærk, at installationsindstillingen Server Core ikke gælder for visse udgaver af Windows Server 2008 og Windows Server 2008 R2. Se [Sammenlign installationsindstillinger for Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

## Ofte stillede spørgsmål

**Erstatter denne opdatering Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter for ActiveX (2618451)** **?**  
Nej, for så vidt angår automatisk opdatering erstatter denne opdatering ikke Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter for ActiveX (2618451), der er beskrevet i Sikkerhedsbulletin fra Microsoft [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507). Automatisk opdatering tilbyder stadig MS11-090-opdateringen til kunderne, uanset om de har installeret denne opdatering (2647518). Kunder, der installerer denne opdatering (2647518), behøver imidlertid ikke installere MS11-090-opdateringen for at være beskyttet med alle kill-bitterne i MS11-090.

**Hvilke kill-bitter indeholder denne opdateringspakke af kill-bitter til ActiveX?**  
Denne opdateringspakke af kill-bitter til ActiveX indeholder nye kill-bitter og alle de kill-bitter, der tidligere er blevet udsendt i [MS08-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112366), Sikkerhedsopdatering af kill-bitter til ActiveX;[MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368), Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter til ActiveX; [MS09-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=157386), Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter til ActiveX; [MS09-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-055), Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter til ActiveX;[MS10-008](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179106), Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter til ActiveX; [MS10-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=185159), Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter til ActiveX;[MS11-027](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=214005), Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter til ActiveX; [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507), Samlet sikkerhedsopdatering af kill-bitter til ActiveX og de meddelelser, der er opdateringspakker til kill-bitter til ActiveX, [Microsoft-sikkerhedsmeddelelse 953839](microsoft-security-advisory-953839.md), [Microsoft-sikkerhedsmeddelelse 956391](microsoft-security-advisory-956391.md), [Microsoft-sikkerhedsmeddelelse 960715](microsoft-security-advisory-960715.md), [Microsoft-sikkerhedsmeddelelse 969898](microsoft-security-advisory-969898.md) og [Microsoft-sikkerhedsmeddelelse 2562937](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2562937).

**Hvorfor udgiver Microsoft denne opdateringspakke til kill-bitter til ActiveX med en sikkerhedsmeddelelse, når tidligere kill-bit-opdateringer blev udgivet med en sikkerhedsbulletin?**  
Microsoft udgiver denne samlede opdateringspakke til ActiveX-kill-bitter med en meddelelse, fordi de nye kill-bitter ikke påvirker Microsoft-programmer.

**Hvad er en kill-bit?**  
En sikkerhedsfunktion i Microsoft Internet Explorer gør det muligt at forhindre, at et ActiveX-objekt nogensinde bliver indlæst af HTML-gengivelsesprogrammet i Internet Explorer. Dette gøres ved at lave en indstilling i registreringsdatabasen og omtales som angivelse af kill-bitten. Når kill-bitten er angivet, kan objektet aldrig indlæses, heller ikke selvom det er installeret. Angivelse af kill-bitten sikrer, at hvis en sårbar komponent bliver introduceret eller introduceret på ny i et system, forbliver komponenten inaktiv og uskadelig.

Du kan finde oplysninger om kill-bits i [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797): Sådan forhindres et ActiveX-objekt i at køre i Internet Explorer.

**Hvorfor indeholder denne opdatering ikke nogen binære filer?**  
Denne opdatering ændrer kun i registreringsdatabasen for at forhindre objekter i at kunne instantiere i Internet Explorer.

**Skal jeg installere denne opdatering, hvis jeg ikke har installeret den berørte komponent eller bruger den berørte platform?**  
Ja. Når du installerer denne opdatering, kan det sårbare objekt ikke længere køre i Internet Explorer.

**Indeholder denne opdatering kill-bitter, der ikke er specifikke for Microsoft?**  
Ja. Microsoft er blevet anmodet af organisationer om at indstille en kill-bit til de objekter, der ejes af organisationerne, og som er fundet sårbare. Yderligere oplysninger findes i underafsnittet "Tredjeparts Kill Bits" i afsnittet **Information om sårbarheder**.

**Indeholder denne opdatering kill-bitter, der tidligere er blevet udsendt med en sikkerhedsopdatering til Internet Explorer?**  
Nej, denne opdatering indeholder ikke kill-bitter, der tidligere er blevet udsendt med en sikkerhedsopdatering til Internet Explorer. Vi anbefaler, at du installerer den seneste samlede sikkerhedsopdatering til Internet Explorer.

**Hvorfor følger der ikke en sikkerhedsklassificering med denne meddelelse?**  
Denne opdatering indeholder nye kill-bitter til tredjepartsobjekter. Microsoft leverer ikke sikkerhedsklassificering til sårbare tredjepartsobjekter.

## Anbefalede forholdsregler

**Læs den Microsoft Knowledge Base-artikel, der er tilknyttet denne meddelelse**

Microsoft opfordrer brugerne til at installere denne opdatering. Kunder, som er interesseret i at vide mere om opdateringen, kan læse [Microsoft Knowledge Base-artiklen 2647518](http://support.microsoft.com/kb/2647518).

#### Omgåelser

  - **Forhindring af kørsel af COM-objekter i Internet Explorer**
    
    Du kan deaktivere forsøg på at instantiere et COM-objekt i Internet Explorer ved at angive kill-bitten for objektet i registreringsdatabasen.
    
    **Advarsel\!** Hvis du bruger registreringseditoren forkert, kan du forårsage alvorlige problemer, der kan betyde, at du er nødt til at installere operativsystemet igen. Microsoft kan ikke garantere, at du kan løse problemer, der er et resultat af forkert brug af Registry Editor. Brug af Registry Editor sker på eget ansvar.
    
    Hvis du vil angive kill-bitter for CLSID'er med værdierne {6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}, {7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}, {4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}, {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}, {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}, {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}, {EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}, {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}, {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}, {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}, {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d} og {FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}, skal du indsætte følgende tekst i et tekstredigeringsprogram, f.eks. Notesblok. Gem derefter filen ved at bruge filtypenavnet .reg.
    
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]"Compatibility Flags"=dword:00000400`
    
    Du kan tilføje denne .reg-fil til individuelle systemer ved at dobbeltklikke på den. Du kan også tilføje den på tværs af domæner ved at bruge gruppepolitik. Yderligere oplysninger om gruppepolitik finder du i TechNet-artiklen [Oversigt over gruppepolitik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215719).
    
    **Bemærk** Du skal genstarte Internet Explorer, for at ændringerne kan træde i kraft.
    
    **Virkning af omgåelsen**. Der er ingen påvirkning, så længe objektet ikke bruges i Internet Explorer.
    
    **Sådan fortryder du omgåelsen.** Slet de registreringsdatabasenøgler, der tidligere er tilføjet i forbindelse med implementering af denne omgåelse.

## Kill-bitter til tredjepart

Denne opdatering indeholder kill-bitter, der kan forhindre følgende ActiveX-objekter i at blive udført i Internet Explorer:

  - **Biostat** **SamplePower** **.** Følgende klasseidentifikatorer vedrører en anmodning fra IBM om at angive en kill-bit for et sårbart ActiveX-objekt. Hvis du har spørgsmål eller bekymringer vedrørende Biostat SamplePower ActiveX-objektet, skal du kontakte [IBM](http://www.ibm.com/). Klasseidentifikatorerne (CLSID'er) til dette ActiveX-objekt er:
      - {6e84d662-9599-11d2-9367-20cc03c10627}
      - {7e00a3b0-8f5c-11d2-baa4-04f205c10000}
  - **Blueberry Software Flashback Component.** Følgende klasseidentifikatorer angår en anmodning fra IBM om at angive kill-bit for et sårbart ActiveX-objekt. Hvis du har spørgsmål eller bekymringer vedrørende Blueberry Software Flashback Component-objektet, skal du kontakte [IBM](http://www.ibm.com/). Klasseidentifikatorerne (CLSID'er) til dette ActiveX-objekt er:
      - {4ba9089c-ddfc-4206-b937-74484b06d305}
      - {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}
      - {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}
      - {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}
  - **HP Photo Creative.** Følgende klasseidentifikatorer vedrører en anmodning fra RocketLife om at angive en kill-bit for dette sårbare ActiveX-objekt. Hvis du har spørgsmål eller bekymringer vedrørende HP Photo Creative ActiveX-objektet, skal du kontakte [RocketLife](http://www.rocketlife.com/). Klasseidentifikatorerne (CLSID'er) til dette ActiveX-objekt er:
      - {ee5e14b0-4abf-409e-9c39-74f3d35bd85a}
      - {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}
      - {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}
      - {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}
      - {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}
      - {fc7F9cc6-e049-4698-8a25-59ad87c7dce2}

### Andre oplysninger

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

For at forbedre sikkerhedsbeskyttelsen for kunder giver Microsoft oplysninger om sårbarheder til store leverandører af sikkerhedssoftware før den månedlige udgivelse af sikkerhedsopdateringer. Derefter kan leverandører af sikkerhedssoftware bruge disse oplysninger om sårbarheder til at give opdateret beskyttelse til kunder via deres sikkerhedssoftware eller -enheder, f.eks. antivirus, registreringssystemer til netværksbaseret indtrængen eller forebyggelsessystemer til host-baseret indtrængen. For at afgøre om aktive beskyttelser er tilgængelige fra leverandører af sikkerhedssoftware, skal du gå ind på websteder med aktive beskyttelser, der udbydes af de programpartnere, som er angivet i [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Feedback

  - Du kan give feedback ved at udfylde formularen Microsoft Hjælp og support, [Kundeservice Kontakt os](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).

#### Support

  - Kunder i USA og Canada kan få teknisk support fra [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Yderligere oplysninger om dine supportmuligheder finder du på [Microsoft Hjælp og support](http://support.microsoft.com/).
  - Internationale kunder kan få support fra deres lokale Microsoft-afdeling. Du kan få yderligere oplysninger om, hvordan du kontakter Microsoft angående international support, ved at besøge webstedet [International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) giver yderligere oplysninger om sikkerheden i Microsoft-produkter.

#### Ansvarsfraskrivelse

Oplysningerne i denne meddelelse leveres, som de er og forefindes, uden nogen form for garanti. Microsoft fraskriver sig enhver form for garanti, det være sig udtrykkelig eller stiltiende, herunder garanti for salgbarhed og egnethed til et bestemt formål. Microsoft Corporation eller Microsofts leverandører kan i intet tilfælde blive holdt ansvarlig for skader, herunder direkte, indirekte, hændelige eller særskilt dokumenterede skader, følgeskader eller driftstab, selvom Microsoft eller Microsofts leverandører er blevet underrettet om muligheden for sådanne skader. I nogle stater er det ikke tilladt at fraskrive sig eller begrænse erstatningsansvar for følgeskader eller hændelige skader, hvorfor ovennævnte begrænsning muligvis ikke gælder for dig.

#### Revisioner

  - V 1.0 (13. marts 2012): Meddelelse offentliggjort.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

